### 2022-09-15 max_dp endogen stød.Rmd
commit

---
title: "Model LF"
author: "Simon"
date: "11/7/2022"
output:
  pdf_document: default
  html_document: default
---

# Packages

```{r}
rm(list = ls())

library(tstools)
library(readxl)
library(tidyverse)
```

# Import data

```{r, message=FALSE}
AAMK <- read_excel("AAMK.xlsx")
globaldemand1 <- read_excel("globaldemand1.xlsx")
w_h_r1 <- read_excel("w_h_r1.xlsx")
emp1= ts(w_h_r1$emp1, start = c(2003,1), frequency = 4)
w_h_r1= ts(w_h_r1$w_h_r1, start = c(2003,1), frequency = 4)

names(AAMK) <- tolower(names(AAMK))
names(globaldemand1) <- tolower(names(globaldemand1))

AAMK=lapply(AAMK, function(t) ts(t, start=c(2005, 2), end=c(2020, 1),frequency=4))
globaldemand1=lapply(globaldemand1, function(t) ts(t, start=c(2005, 2), end=c(2020, 1),frequency=4))

attach(AAMK)
attach(globaldemand1)
```

```{r}
## Change name in globaldemand1

g_20= globaldemand1$`g-20`

```

```{r}
eq_nf_l_nf = res_eq_nf_l
eq_f_l_f = res_eq_f_l
```

# Create dummies

```{r}
d_2006q1=create_dummy_ts(start_basic = c(2005, 2), end_basic=c(2020,1),
 dummy_start=c(2006,1), dummy_end = c(2006,1),
 basic_value = 0, dummy_value = 1, frequency = 4)

d_2006q2=create_dummy_ts(start_basic = c(2005, 2), end_basic=c(2020,1),
 dummy_start=c(2006,2), dummy_end = c(2006,2),
 basic_value = 0, dummy_value = 1, frequency = 4)

d_2006q3=create_dummy_ts(start_basic = c(2005, 2), end_basic=c(2020,1),
 dummy_start=c(2006,3), dummy_end = c(2006,3),
 basic_value = 0, dummy_value = 1, frequency = 4)

d_2006q4=create_dummy_ts(start_basic = c(2005, 2), end_basic=c(2020,1),
 dummy_start=c(2006,4), dummy_end = c(2006,4),
 basic_value = 0, dummy_value = 1, frequency = 4)

d_2007q34=create_dummy_ts(start_basic = c(2005, 2), end_basic=c(2020,1),
 dummy_start=c(2007,3), dummy_end = c(2007,4),
 basic_value = 0, dummy_value = 1, frequency = 4)

d_2007q3=create_dummy_ts(start_basic = c(2005, 2), end_basic=c(2020,1),
 dummy_start=c(2007,3), dummy_end = c(2007,3),
 basic_value = 0, dummy_value = 1, frequency = 4)

d_2017q23=create_dummy_ts(start_basic = c(2005, 2), end_basic=c(2020,1),
 dummy_start=c(2017,2), dummy_end = c(2017,3),
 basic_value = 0, dummy_value = 1, frequency = 4)

d_2008q2=create_dummy_ts(start_basic = c(2005, 2), end_basic=c(2020,1),
 dummy_start=c(2008,2), dummy_end = c(2008,2),
 basic_value = 0, dummy_value = 1, frequency = 4)

d_2008q3=create_dummy_ts(start_basic = c(2005, 2), end_basic=c(2020,1),
 dummy_start=c(2008,3), dummy_end = c(2008,3),
 basic_value = 0, dummy_value = 1, frequency = 4)

d_2008q4=create_dummy_ts(start_basic = c(2005, 2), end_basic=c(2020,1),
 dummy_start=c(2008,4), dummy_end = c(2008,4),
 basic_value = 0, dummy_value = 1, frequency = 4)

d_2009q4=create_dummy_ts(start_basic = c(2005, 2), end_basic=c(2020,1),
 dummy_start=c(2009,4), dummy_end = c(2009,4),
 basic_value = 0, dummy_value = 1, frequency = 4)

d_2018q2=create_dummy_ts(start_basic = c(2005, 2), end_basic=c(2020,1),
 dummy_start=c(2018,2), dummy_end = c(2018,2),
 basic_value = 0, dummy_value = 1, frequency = 4)

##### Er der noget specielt med dem her?????

d_20123 =  ts(c(1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0), start = c(2005, 2), end =  c(2020,1), frequency = 4)

d_20124 =  ts(c(0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1), start = c(2005, 2), end =  c(2020,1), frequency = 4)

#### Videre igen

d_2009q1=create_dummy_ts(start_basic = c(2005, 2), end_basic=c(2020,1),
 dummy_start=c(2009,1), dummy_end = c(2009,1),
 basic_value = 0, dummy_value = 1, frequency = 4)

d_2009q2=create_dummy_ts(start_basic = c(2005, 2), end_basic=c(2020,1),
 dummy_start=c(2009,2), dummy_end = c(2009,2),
 basic_value = 0, dummy_value = 1, frequency = 4)

d_2011q1=create_dummy_ts(start_basic = c(2005, 2), end_basic=c(2020,1),
 dummy_start=c(2011,1), dummy_end = c(2011,1),
 basic_value = 0, dummy_value = 1, frequency = 4)

d_2014q3=create_dummy_ts(start_basic = c(2005, 2), end_basic=c(2020,1),
 dummy_start=c(2014,3), dummy_end = c(2014,3),
 basic_value = 0, dummy_value = 1, frequency = 4)

d_2014q4=create_dummy_ts(start_basic = c(2005, 2), end_basic=c(2020,1),
 dummy_start=c(2014,4), dummy_end = c(2014,4),
 basic_value = 0, dummy_value = 1, frequency = 4)

d_2013q4=create_dummy_ts(start_basic = c(2005, 2), end_basic=c(2020,1),
 dummy_start=c(2013,4), dummy_end = c(2013,4),
 basic_value = 0, dummy_value = 1, frequency = 4)

d_2018q1=create_dummy_ts(start_basic = c(2005, 2), end_basic=c(2020,1),
 dummy_start=c(2018,1), dummy_end = c(2018,1),
 basic_value = 0, dummy_value = 1, frequency = 4)

d_2016q3=create_dummy_ts(start_basic = c(2005, 2), end_basic=c(2020,1),
 dummy_start=c(2016,3), dummy_end = c(2016,3),
 basic_value = 0, dummy_value = 1, frequency = 4)

d_2019q3=create_dummy_ts(start_basic = c(2005, 2), end_basic=c(2020,1),
 dummy_start=c(2019,3), dummy_end = c(2019,3),
 basic_value = 0, dummy_value = 1, frequency = 4)

d_2019q4=create_dummy_ts(start_basic = c(2005, 2), end_basic=c(2020,1),
 dummy_start=c(2019,4), dummy_end = c(2019,4),
 basic_value = 0, dummy_value = 1, frequency = 4)

d_2020q1=create_dummy_ts(start_basic = c(2005, 2), end_basic=c(2020,1),
 dummy_start=c(2020,1), dummy_end = c(2020,1),
 basic_value = 0, dummy_value = 1, frequency = 4)

# DUMMY 4
dummy_2018q34 =create_dummy_ts(start_basic = c(2005, 2), end_basic=c(2020,1),
 dummy_start=c(2018,3), dummy_end = c(2018,4),
 basic_value = 0, dummy_value = 1, frequency = 4)

dummy_2011q1 =create_dummy_ts(start_basic = c(2005, 2), end_basic=c(2020,1),
 dummy_start=c(2011,1), dummy_end = c(2011,1),
 basic_value = 0, dummy_value = 1, frequency = 4)

dummy_2009q2 =create_dummy_ts(start_basic = c(2005, 2), end_basic=c(2020,1),
 dummy_start=c(2009,2), dummy_end = c(2009,2),
 basic_value = 0, dummy_value = 1, frequency = 4)

time= ts(1:length(dummy_2009q2), start = c(2005,2), frequency = 4)

DUMMY_4= ts(c(0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,1,0,0,0,0,0,0,1,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,1,1,0,0,0,0,0), start = c(2005, 2), end =  c(2020,1), frequency = 4)

DUMMY_10= ts(c(0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,1,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,1,0,0,0,0,0,0,0), start = c(2005, 2), end =  c(2020,1), frequency = 4)

DUMMY_11= ts(c(0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,1,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,1,1,0,0,0,0,0), start = c(2005, 2), end =  c(2020,1), frequency = 4)

#### Variable der kun har en værdi:

wage_2010q3 = ts(c(86.36268,86.36268,86.36268,86.36268,86.36268,86.36268,86.36268,86.36268,86.36268,86.36268,86.36268,86.36268,86.36268,86.36268,86.36268,86.36268,86.36268,86.36268,86.36268,86.36268,86.36268,86.36268,86.36268,86.36268,86.36268,86.36268,86.36268,86.36268,86.36268,86.36268,86.36268,86.36268,86.36268,86.36268,86.36268,86.36268,86.36268,86.36268,86.36268,86.36268,86.36268,86.36268,86.36268,86.36268,86.36268,86.36268,86.36268,86.36268,86.36268,86.36268,86.36268,86.36268,86.36268,86.36268,86.36268,86.36268,86.36268,86.36268,86.36268,86.36268), start = c(2005, 2), end =  c(2020,1), frequency = 4)

tax_rate2= ts(c(0.152767,0.152767,0.152767,0.152767,0.152767,0.152767,0.152767,0.152767,0.152767,0.152767,0.152767,0.152767,0.152767,0.152767,0.152767,0.152767,0.152767,0.152767,0.152767,0.152767,0.152767,0.152767,0.152767,0.152767,0.152767,0.152767,0.152767,0.152767,0.152767,0.152767,0.152767,0.152767,0.152767,0.152767,0.152767,0.152767,0.152767,0.152767,0.152767,0.152767,0.152767,0.152767,0.152767,0.152767,0.152767,0.152767,0.152767,0.152767,0.152767,0.152767,0.152767,0.152767,0.152767,0.152767,0.152767,0.152767,0.152767,0.152767,0.152767,0.152767), start = c(2005, 2), end =  c(2020,1), frequency = 4)

tax_rate1= ts(c(0.389369,0.389369,0.389369,0.389369,0.389369,0.389369,0.389369,0.389369,0.389369,0.389369,0.389369,0.389369,0.389369,0.389369,0.389369,0.389369,0.389369,0.389369,0.389369,0.389369,0.389369,0.389369,0.389369,0.389369,0.389369,0.389369,0.389369,0.389369,0.389369,0.389369,0.389369,0.389369,0.389369,0.389369,0.389369,0.389369,0.389369,0.389369,0.389369,0.389369,0.389369,0.389369,0.389369,0.389369,0.389369,0.389369,0.389369,0.389369,0.389369,0.389369,0.389369,0.389369,0.389369,0.389369,0.389369,0.389369,0.389369,0.389369,0.389369,0.389369), start = c(2005, 2), end =  c(2020,1), frequency = 4)

zz= ts(c(1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1), start = c(2005, 2), end =  c(2020,1), frequency = 4)

urs= ts(c(0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04), start = c(2005, 2), end =  c(2020,1), frequency = 4)

shock= ts(c(0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0), start = c(2005, 2), end =  c(2020,1), frequency = 4)

```

Dummies til stød

```{r}
d_2013q4=create_dummy_ts(start_basic = c(2005, 2), end_basic=c(2020,1),
 dummy_start=c(2013,4), dummy_end = c(2013,4),
 basic_value = 0, dummy_value = 1, frequency = 4)

d_2017q1=create_dummy_ts(start_basic = c(2005, 2), end_basic=c(2020,1),
 dummy_start=c(2017,1), dummy_end = c(2017,1),
 basic_value = 0, dummy_value = 1, frequency = 4)
```

# Real Variables

```{r}
pc = cpi1/100
px = px/100
pi_1 = pi/100
pg= pg/100
pm = pm/100
py = py/100
pf = pc*xr/rer
rer = pc*xr/pf
pconk = pcon/pc
gk = g/pg
xk = x/px
mk = m/pm
```

```{r}

i_adj_h = i_h -  (i_equip_h + i_bd_h)
i_adj_nfc = i_nf - (i_equip_nfc + i_bd_nfc)
i_adj_fc = i_f - (i_equip_fc + i_bd_fc)
i_adj_g = i_g - (i_equip_g +i_bd_g)
```

```{r}
i_equip_h_k = i_equip_h/p_equip
i_equip_nfc_k =  i_equip_nfc/p_equip
i_equip_g_k = i_equip_g/p_equip
i_equip_fc_k =  i_equip_fc/p_equip
```

```{r}
i_bd_h_k =  i_bd_h/p_bd
i_bd_nfc_k =  i_bd_nfc/p_bd
i_bd_g_k =  i_bd_g/p_bd
i_bd_fc_k =  i_bd_fc/p_bd
```

I just deflate the adjustment terms using p_equip as well (assuming most of it is changes in inventories)

```{r}
i_adj_h_k = i_adj_h /p_equip
i_adj_nfc_k = i_adj_nfc /p_equip
i_adj_fc_k = i_adj_fc /p_equip
i_adj_g_k = i_adj_g /p_equip
```

we can compare ik with ikk. just to make sure we have all components of investment.

```{r}
ik =  i_equip_h_k + i_equip_nfc_k  +  i_equip_g_k + i_equip_fc_k +  i_bd_h_k + i_bd_nfc_k  +  i_bd_g_k  + i_bd_fc_k + i_adj_h_k + i_adj_nfc_k + i_adj_fc_k + i_adj_g_k

ikk = i/pi_1
```

```{r}
yk = ik + pconk + gk + xk - mk
```

```{r}

npropinc_h = propinc_r_h - propinc_p_h
nsben_h = sben_h_r - scon_h_p
```

```{r}
iba_f = - (iba_h + iba_nf + iba_g + iba_row) # The data from the database is not consistent (the sum of the stocks of IBA does not add up to zero). I fix it by assuming that iba_f is entirely demand-led.

iba_f_tr = - (iba_h_tr + iba_nf_tr + iba_g_tr + iba_row_tr) #The data from the database is not consistent (the sum of IBA transactions does not add up to zero). I fix it by assuming that iba_f_tr is entirely demand-led.
```

```{r}
### Jeg tager bare og fjerner første observation fra dem der er minuse så den først starer i 2005q3

iba_h_rvx=diff(iba_h)-iba_h_tr[-1]
iba_f_rvx=diff(iba_f)-iba_f_tr[-1]
iba_nf_rvx=diff(iba_nf)-iba_nf_tr[-1]
iba_g_rvx=diff(iba_g)-iba_g_tr[-1]
iba_row_rvx=diff(iba_row)-iba_row_tr[-1]
```

```{r}
eq_h = - ((eq_f_a - eq_f_l) + (eq_nf_a - eq_nf_l) + eq_g + (eq_row_a - eq_row_l)) #The data from the database is not consistent (the sum of the stocks of equities does not add up to zero). I fix it by assuming that eq_h absorbbs the small discrepancies that come from the database.
```

```{r}
### Der ages diff så de sarer alle i 2005Q3

eq_h_rvx=diff(eq_h)-eq_h_tr[-1]
eq_f_a_rvx=diff(eq_f_a)-eq_f_a_tr[-1]
eq_f_l_rvx=diff(eq_f_l)-eq_f_l_tr[-1]
eq_nf_a_rvx=diff(eq_nf_a)-eq_nf_a_tr[-1]
eq_nf_l_rvx=diff(eq_nf_l)-eq_nf_l_tr[-1]
eq_g_rvx=diff(eq_g)-eq_g_tr[-1]
eq_row_a_rvx=diff(eq_row_a)-eq_row_a_tr[-1]
eq_row_l_rvx=diff(eq_row_l)-eq_row_l_tr[-1]
```

```{r}

### Tror også alle disse starer i 2005Q3

Neq_row = eq_row_a - eq_row_l 
Neq_nf = eq_nf_a - eq_nf_l 
Neq_f = eq_f_a - eq_f_l 
Neq_nf_rvx = eq_nf_a_rvx-eq_nf_l_rvx
Neq_f_rvx = eq_f_a_rvx-eq_f_l_rvx
Neq_row_rvx = eq_row_a_rvx-eq_row_l_rvx
Neq_nf_tr = diff(Neq_nf)-(Neq_nf_rvx)
Neq_f_tr = diff(Neq_f)-(Neq_f_rvx)
alpha_neq_nf = -Neq_nf/i_nf
Neq_row_tr = diff(Neq_row) - Neq_row_rvx
```

```{r}
eq_h_tr = - (Neq_nf_tr  + Neq_f_tr + eq_g_tr[-1] + Neq_row_tr) # The data from the database is not consistent (the sum of the stocks of equities does not add up to zero). I fix it by assuming that eq_h_tr absorbbs the small discrepancies that come from the database.
```

```{r}
eq_f_l_rvx = diff(eq_f_l)-eq_f_l_tr[-1]
eq_nf_l_rvx = diff(eq_nf_l)-eq_nf_l_tr[-1]
eq_row_l_rvx = diff(eq_row_l)-eq_row_l_tr[-1]
```

```{r}
ins_f = - (ins_row + ins_h + ins_nf + ins_g) # The database is almost consistent, but I redifine ins_f to make it fully consistent and avoid carrying discrepancies along when running the simulations.
ins_f_tr = - (ins_row_tr + ins_h_tr + ins_nf_tr + ins_g_tr) # The database is almost consistent, but I redifine ins_f_tr to make it fully consistent and avoid carrying discrepancies along when running the simulations.
```

```{r}
ins_h_rvx=diff(ins_h)-ins_h_tr[-1]
ins_f_rvx=diff(ins_f)-ins_f_tr[-1]
ins_nf_rvx=diff(ins_nf)-ins_nf_tr[-1]
ins_g_rvx=diff(ins_g)-ins_g_tr[-1]
ins_row_rvx=diff(ins_row)-ins_row_tr[-1]
```

```{r}
sec_g = - (sec_row + sec_h + sec_f_a + sec_f_d + sec_nf) # The database is almost consistent, but I redifine sec_g to make it fully consistent and avoid carrying discrepancies along when running the simulations.
sec_g_tr = - (sec_row_tr + sec_h_tr + sec_f_a_tr + sec_f_d_tr + sec_nf_tr) # The database is almost consistent, but I redifine sec_g to make it fully consistent and avoid carrying discrepancies along when running the simulations.
```

```{r}
sec_h_rvx=diff(sec_h)-sec_h_tr[-1]
sec_f_a_rvx=diff(sec_f_a)-sec_f_a_tr[-1]
sec_f_d_rvx=diff(sec_f_d)-sec_f_d_tr[-1]
sec_nf_rvx=diff(sec_nf)-sec_nf_tr[-1]
sec_g_rvx=diff(sec_g)-sec_g_tr[-1]
sec_row_rvx=diff(sec_row)-sec_row_tr[-1]
```

```{r}
l_f = - (l_h + l_nf + l_g + l_row) # The database is almost consistent, but I redifine l_f to make it fully consistent and avoid carrying discrepancies along when running the simulations.
l_f_tr = - (l_h_tr + l_nf_tr + l_g_tr + l_row_tr) # The database is almost consistent, but I redifine l_f to make it fully consistent and avoid carrying discrepancies along when running the simulations.
```

```{r}
l_h_rvx=diff(l_h)-l_h_tr[-1]
l_f_rvx=diff(l_f)-l_f_tr[-1]
l_nf_rvx=diff(l_nf)-l_nf_tr[-1]
l_g_rvx=diff(l_g)-l_g_tr[-1]
l_row_rvx=diff(l_row)-l_row_tr[-1]
```

```{r}
int_nf_adj = (int_r_nf - int_p_nf) - (stats::lag(idep,-1)*stats::lag(iba_nf,-1) + stats::lag(ibd,-1)*stats::lag(sec_nf,-1) + stats::lag(iloan,-1)*stats::lag(l_nf,-1))

int_h_adj = (int_r_h - int_p_h) - (stats::lag(idep,-1)*stats::lag(iba_h,-1) +stats::lag(iloan,-1)*stats::lag(l_h,-1)+ stats::lag(ibd,-1)*stats::lag(sec_h,-1) ) # this calculation calculates the discrepancy for interest payments as net flow.
```

```{r}
#Below I (hamid) compute discrepancy between interest payments and reciepts separately to create a measure of propert income (paid and recieved) instead of just using net property income (npropinc) in the model

int_r_h_adj = int_r_h  - (stats::lag(idep,-1)*stats::lag(iba_h,-1)  + stats::lag(ibd,-1)*stats::lag(sec_h,-1))

int_p_h_adj = int_p_h  + stats::lag(iloan,-1)*stats::lag(l_h,-1)
```

```{r}
#For the rest of the sectors, we just calculate the discrepancies based on net asset holding
int_g_adj = (int_r_g - int_p_g) - (stats::lag(idep,-1)*stats::lag(iba_g,-1) + stats::lag(iloan,-1)*stats::lag(l_g,-1) + stats::lag(ibd,-1)*stats::lag(sec_g,-1))

int_row_adj = (int_r_row - int_p_row) - (stats::lag(idep,-1)*stats::lag(iba_row,-1) + stats::lag(iboa,-1)*stats::lag(sec_row,-1) + stats::lag(iloan,-1)*stats::lag(l_row,-1))

int_f_adj = (int_r_f - int_p_f) - (stats::lag(idep,-1)*stats::lag(iba_f,-1) + stats::lag(iloan,-1)*stats::lag(l_f,-1) + stats::lag(ibd,-1)*stats::lag(sec_f_d,-1) + stats::lag(iboa,-1)*stats::lag(sec_f_a,-1))
```

```{r}
test = int_nf_adj  + int_h_adj  + int_g_adj  + int_f_adj  + int_row_adj
```

Below we create series for equities viz-a-viz counterparties. The data is only available from 2012 onwards so we use the porportion w.r.t to the aggregate payments to create data back in time (because we have aggregate data)

```{r}
alpha_nf_rv = eq_h_nf_rv[31:60]/(eq_h_nf_rv[31:60] + eq_h_f_rv[31:60] + eq_h_row_rv[31:60]) ## mean of alpha is 0.57 (excluding the spike in the start of the sample somwhere 2013q3 (not sure about the exact point))
alpha_f_rv = eq_h_f_rv[31:60]/(eq_h_nf_rv[31:60] + eq_h_f_rv[31:60] + eq_h_row_rv[31:60]) #  mean of alpha is 0.37 (excluding the spike in the start of the sample somwhere 2013q3 (not sure about the exact point))
alpha_row_rv = eq_h_row_rv[31:60]/(eq_h_nf_rv[31:60] + eq_h_f_rv[31:60] + eq_h_row_rv[31:60]) # mean of alpha is 0.06 (excluding the spike in the start of the sample somwhere 2013q3 (not sure about the exact point))
```

dummies for equity revaluation equations

```{r}
dummy_1=ts(c(1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0), start = c(2005, 2), end = c(2020,1), frequency = 4)

dummy_2=create_dummy_ts(start_basic = c(2005, 2), end_basic=c(2020,1),
 dummy_start=c(2013,1), dummy_end = c(2020,1),
 basic_value = 0, dummy_value = 1, frequency = 4)
```

```{r}
eq_h_row_rvx = dummy_1*0.06*eq_h_rvx + dummy_2*eq_h_row_rv
eq_h_nf_rvx = dummy_1*0.57*eq_h_rvx + dummy_2*eq_h_nf_rv
eq_h_f_rvx = dummy_1*0.37*eq_h_rvx + dummy_2*eq_h_f_rv
eq_h_rvx1 = eq_h_nf_rvx + eq_h_f_rvx + eq_h_row_rvx
```

We now create stock of equities data based on counter parties.

```{r}
alpha_nf = eq_h_nf[31:60]/eq_h[31:60] #mean of the series 0.275
alpha_f = eq_h_f[31:60]/eq_h[31:60] #mean of the series 0.663
#alpha_row = eq_h_row/eq_h
alpha_row = 1 - alpha_nf - alpha_f

### I create these to keep the same time dimension

alpha_nf= ts(c(0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,alpha_nf),start = c(2005,2), frequency = 4)

alpha_f= ts(c(0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,alpha_f),start = c(2005,2), frequency = 4)

alpha_row= ts(c(0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,alpha_row),start = c(2005,2), frequency = 4)

```

```{r}
#eq_h_nf = dummy_1*0.275*eq_h + dummy_2*eq_h_nf
#eq_h_f = dummy_1*0.663*eq_h + dummy_2*eq_h_f
#eq_h_row = dummy_1*0.062*eq_h  + dummy_2*eq_h_row 
```

```{r}
gamma_1 = eq_h_nf / eq_h
gamma_2 = eq_h_f / eq_h
```

```{r}
#series  iba_h_tr = fn
```

```{r}
library(stats)

div_nf2_adj = (div_r_nf  - div_p_nf) - ((stats::lag(eq_nf_a_nf,-1) + stats::lag(eq_nf_a_f,-1) - stats::lag(eq_nf_l_nf,-1) + stats::lag(eq_h_nf,-1)+ stats::lag(eq_row_a_nf,-1) + stats::lag(eq_f_a_nf,-1) + stats::lag(eq_g_nf,-1)))* stats::lag(divd,-1) + stats::lag(eq_nf_a_row,-1)*stats::lag(diva,-1)
```

```{r}
div_nf1_adj =  (div_r_nf  - div_p_nf) - (stats::lag(Neq_nf,-1)*stats::lag(divd,-1))
```

```{r}
div_nf_adj = d_20124*(div_nf2_adj) + (1-d_20124)*(div_nf1_adj)
```

```{r}
div_nf =d_20124*(((stats::lag(eq_nf_a_nf,-1) + stats::lag(eq_nf_a_f,-1) - stats::lag(eq_nf_l_nf,-1) + stats::lag(eq_h_nf,-1) + stats::lag(eq_row_a_nf,-1) + stats::lag(eq_f_a_nf,-1) + stats::lag(eq_g_nf,-1)))* stats::lag(divd,-1) + stats::lag(eq_nf_a_row,-1)*stats::lag(diva,-1)) + (1-d_20124)*(stats::lag(Neq_nf,-1)*stats::lag(divd,-1)) + div_nf_adj

div_nf1 =  div_r_nf - div_p_nf
```

```{r}
div_f2_adj = (div_r_f  - div_p_f) - ((stats::lag(eq_f_a_nf,-1) + stats::lag(eq_f_a_f,-1) - (stats::lag(eq_f_l_f,-1) + stats::lag(eq_h_f,-1)+ stats::lag(eq_row_a_f,-1) + stats::lag(eq_row_a_f,-1) + stats::lag(eq_g_f,-1)))* stats::lag(divd,-1) + stats::lag(eq_f_a_row,-1)*stats::lag(diva,-1))
```

```{r}
div_f1_adj =  (div_r_f  - div_p_f) - (stats::lag(Neq_f,-1)*stats::lag(divd,-1))

div_f_adj = d_20124*div_f2_adj + (1-d_20124)*(div_f1_adj)

```

```{r}
div_f = d_20124 *(((stats::lag(eq_f_a_f,-1) + stats::lag(eq_nf_a_nf,-1)) - (stats::lag(eq_f_l_f,-1) + stats::lag(eq_h_f,-1)+ stats::lag(eq_row_a_f,-1) + stats::lag(eq_nf_a_f,-1) + stats::lag(eq_g_f,-1)))* stats::lag(divd,-1) + stats::lag(eq_f_a_row,-1)*stats::lag(diva,-1)) + (1-d_20124)*((stats::lag(Neq_f,-1)*stats::lag(divd,-1))) +  div_f_adj

div_f1 =  div_r_f - div_p_f
```

```{r}
div_h2_adj = div_r_h - ((stats::lag(eq_h_nf,-1) + stats::lag(eq_h_f,-1))*stats::lag(divd,-1) + stats::lag(eq_h_row,-1)*stats::lag(diva,-1))

div_h1_adj =  div_r_h - (stats::lag(eq_h,-1)*stats::lag(divd,-1))

div_h_adj  = d_20124*div_h2_adj + (1-d_20124)*(div_h1_adj)
```

```{r}
div_h = d_20124*((stats::lag(eq_h_nf,-1) + stats::lag(eq_h_f,-1))*stats::lag(divd,-1) + stats::lag(eq_h_row,-1)*stats::lag(diva,-1)) + (1-d_20124)*(stats::lag(eq_h,-1)*stats::lag(divd,-1)) +  div_h_adj

div_h1 = div_r_h - div_p_h
```

```{r}
div_g2_adj = div_r_g - ((stats::lag(eq_g_nf,-1) + stats::lag(eq_g_f,-1))*stats::lag(divd,-1) + stats::lag(eq_g_row,-1)*stats::lag(diva,-1))

div_g1_adj =  div_r_g - (stats::lag(eq_g,-1)*stats::lag(divd,-1))

div_g_adj = d_20124*div_g2_adj + (1-d_20124)*(div_g1_adj)

div_g = d_20124 * ( (stats::lag(eq_g_nf,-1) + stats::lag(eq_g_f,-1))*stats::lag(divd,-1) + stats::lag(eq_g_row,-1)*stats::lag(diva,-1) ) + (1-d_20124) * ((stats::lag(eq_g,-1)*stats::lag(divd,-1))) + div_g_adj

div_g1 =  div_r_g - div_p_g
```

```{r}
div_row2_adj = (div_r_row - div_p_row) - ((stats::lag(eq_row_a_nf,-1) + stats::lag(eq_row_a_f,-1))*stats::lag(divd,-1) - ((stats::lag(eq_nf_a_row,-1)+stats::lag(eq_f_a_row,-1)+stats::lag(eq_g_row,-1)+stats::lag(eq_h_row,-1))*stats::lag(diva,-1)))

div_row1_adj = (div_r_row - div_p_row) - (stats::lag(Neq_row,-1)*stats::lag(divd,-1))

div_row_adj = d_20124*div_row2_adj + (1-d_20124)*(div_row1_adj)
```

```{r}
div_row = d_20124 * (  (stats::lag(eq_row_a_nf,-1) + stats::lag(eq_row_a_f,-1))*stats::lag(divd,-1) - ((stats::lag(eq_nf_a_row,-1)+stats::lag(eq_f_a_row,-1)+stats::lag(eq_g_row,-1)+stats::lag(eq_h_row,-1))*stats::lag(diva,-1))) + (1-d_20124) * ((stats::lag(Neq_row,-1)*stats::lag(divd,-1))) + div_row_adj
```

```{r}
div_row1 =  div_r_row - div_p_row
```

```{r}
check_div1 =  (div_r_row - div_p_row) +  (div_r_g - div_p_g) +  (div_r_h - div_p_h) +  (div_r_nf - div_p_nf) +  (div_r_f - div_p_f)

check_div = div_h + div_f + div_g + div_nf + div_row

check_div_adj1 = div_h1_adj  + div_f1_adj  +div_nf1_adj  +div_g1_adj  +div_row1_adj

check_div_adj2 = div_h2_adj  + div_f2_adj  +div_nf2_adj  +div_g2_adj  +div_row2_adj   
```

```{r}
ins_nf_adj = (ins_r_nf - ins_p_nf) - (stats::lag(ins_nf,-1)*stats::lag(insu,-1))
ins_f_adj = (ins_r_f - ins_p_f) - (stats::lag(ins_f,-1)*stats::lag(insu,-1))
ins_g_adj = (ins_r_g - ins_p_g) - (stats::lag(ins_g,-1)*stats::lag(insu,-1))
ins_h_adj = (ins_r_h - ins_p_h) - (stats::lag(ins_h,-1)*stats::lag(insu,-1))
ins_row_adj = (ins_r_row - ins_p_row) - (stats::lag(ins_row,-1)*stats::lag(insu,-1))
```

```{r}
ins_h_tr_excl_d8 = ins_h_tr - d8_h
```

Below I compute the adjustment variables that correct the discrepancy between net lending and financial net lending

```{r}
nl_h = s_h - i_h - np_h + ctr_h
fnl_h = iba_h_tr + sec_h_tr + l_h_tr + eq_h_tr + ins_h_tr
nl_h_adj = fnl_h -nl_h
```

```{r}
nl_nf = s_nf - i_nf - np_nf + ctr_nf
fnl_nf = iba_nf_tr + sec_nf_tr + l_nf_tr + Neq_nf_tr + ins_nf_tr
nl_nf_adj = fnl_nf - nl_nf
```

```{r}
nl_f = s_f - i_f - np_f + ctr_f
fnl_f = iba_f_tr + sec_f_a_tr + sec_f_d_tr + l_f_tr + eq_f_a_tr - eq_f_l_tr + ins_f_tr
nl_f_adj = fnl_f - nl_f
```

```{r}
nl_g = s_g - i_g - np_g + ctr_g
fnl_g = iba_g_tr + eq_g_tr + sec_g_tr + l_g_tr + ins_g_tr
nl_g_adj = fnl_g - nl_g 
```

```{r}
int_row = (stats::lag(idep,-1)*stats::lag(iba_row,-1) + stats::lag(iboa,-1)*stats::lag(sec_row,-1) + stats::lag(iloan,-1)*stats::lag(l_row,-1))

div_row = d_20124*(  (stats::lag(eq_row_a_nf,-1) + stats::lag(eq_row_a_f,-1))*stats::lag(divd,-1) - ((stats::lag(eq_nf_a_row,-1)+stats::lag(eq_f_a_row,-1)+stats::lag(eq_g_row,-1)+stats::lag(eq_h_row,-1))*stats::lag(diva,-1))) + (1-d_20124) * ((stats::lag(Neq_row,-1)*stats::lag(divd,-1))) + div_row_adj

insu_row = stats::lag(ins_row,-1)*stats::lag(insu,-1)

npropinc_row = int_row + int_row_adj + div_row + insu_row + ins_row_adj + (res_r_row) - (res_p_row)

nl_row = m - x + p_tax_row - p_sub_row + (w_row_r - w_row_p) +  (npropinc_row) + (tax_row) + scon_row_r - scon_row_p + sben_row_r - sben_row_p + oth_row + ctr_row - np_row

#nl_row1 = s_row + ctr_row - np_row

fnl_row = iba_row_tr + Neq_row_tr  + sec_row_tr + l_row_tr + ins_row_tr

nl_row_adj = fnl_row - nl_row 
```

```{r}
sumfnl = fnl_h + fnl_f + fnl_nf + fnl_g + fnl_row
sumnl = nl_h + nl_f + nl_nf + nl_g + nl_row
sumnladj = nl_h_adj + nl_f_adj + nl_nf_adj + nl_g_adj + nl_row_adj
```

tax rates for wages and property income (the two tax rates are determined throgh an exogenous regression without an intercept

```{r}
tax_h_hat =  tax_rate1*(w_h_r +nsben_h + oth_h) +  tax_rate2*(propinc_r_h - propinc_p_h + b2_h_r) 
tax_h_adj = (-tax_h -  tax_h_hat)
tax_h =  -(tax_h_hat + tax_h_adj)
yd2a_h =(1 - tax_rate2)*(propinc_r_h + b2_h_r) # property income part of the disposable income (capitalists)
yd2b_h = (1 - tax_rate2)*(-propinc_p_h) 
yd1_h =(1 - tax_rate1)*(w_h_r + nsben_h + oth_h) - tax_h_adj # wage and benefits part of the disposable income (workers)
tax_rate_nf = -tax_nf/y
```

Creating Real variables

```{r}
yd_hk=yd_h/pc # real disposable income
 w_h_rk = w_h_r/pc #real wages recieved by households
 nsben_hk  = nsben_h /pc #real social benefits recieved by the households
 npropinc_hk =  npropinc_h/pc # real property income (net) 
 b2_hk = b2_h_r/pc
 yd1_hk = yd1_h/pc  
 yd2a_hk = yd2a_h/pc
 yd2b_hk = yd2b_h/pc
```

```{r}
fnw_hk = fnw_h/pc #real net wealth of households
```

Variables for the estimation of the investment equation

```{r}
u=yk/(bd_nfc_k+equip_nfc_k) #Rate of capacity utilization
prate=s_nf/(stats::lag(bd_nfc,-1)+stats::lag(equip_nfc,-1)) # Profit rate
```

Labour market

```{r}
#empl = N/1000
#empl_ds = Nadj/1000
 wage = w_h_r/emp
wage1= w_h_r1/emp1
# wage = w_h_rk_ds /(empl_ds)
 Nu=(w_row_r - w_row_p)/wage
 Nf = Nu + emp
 prod = y/Nf
 LF = unemp + emp
 lfadj = unempadj + empadj
 ur = unemp/LF
 ur_ds = unempadj/lfadj
# yk = y/(py/100)
 prodk = yk/Nf
 yf = w + b2
 ws = w/yf
 ps = 1 - ws
# w = w_h_r + (W_row_r - W_row_p)
 fdis = yf/y
 urterm = ur - urs
 wageindex = wage/wage[22] #element from 2010Q3
 priv = pconk + ik + xk
 part = LF*1000/pop
 old_age_ratio = retired_pop/pop
 part1= LF*1000/(pop*(1-old_age_ratio))
 zaland_jesper = pop - LF*1000  
 nben_h = nsben_h + d8_h
```

```{r}
nl_check= (nl_h + nl_f + nl_nf + nl_g + nl_row) # needs to be fixed:
 fnl_check= (fnl_h + fnl_f + fnl_nf + fnl_g + fnl_row)  # this one is fine: because there is almost no connection between the real side and financial side at the moment
 check_np = np_row + np_h + np_f + np_nf + np_g # this one is fine:
 check_ctr = ctr_row + ctr_h + ctr_f + ctr_nf + ctr_g # this one is fine:
 check_invest = i - i_f - i_nf - i_g - i_h # this one is fine:
 check_iba = iba_h + iba_f + iba_nf + iba_g + iba_row  #needs to be fixed:
 check_tax = tax_g + tax_nf + tax_f + tax_h + tax_row # this one is fine:
  check_iba_rv = iba_h_rv + iba_f_rv + iba_nf_rv + iba_g_rv + iba_row_rv 
  check_iba_tr = iba_h_tr + iba_f_tr + iba_nf_tr + iba_g_tr + iba_row_tr
 check_eq = eq_h + (eq_f_a - eq_f_l) + (eq_nf_a - eq_nf_l) + eq_g + (eq_row_a - eq_row_l) # This one is now fixed
 check_eq_tr = eq_h_tr + Neq_nf_tr  + Neq_f_tr + eq_g_tr + Neq_row_tr + eq_g_tr
  check_l = l_h + l_f + l_nf + l_g + l_row # problematic after scenario 2
 check_l_tr = l_f_tr + l_h_tr + l_nf_tr + l_g_tr + l_row_tr
  check_ins = ins_h + ins_f + ins_nf + ins_g + ins_row # problematic after scenario 2
 check_ins_tr =  ins_f_tr  + ins_h_tr + ins_nf_tr + ins_g_tr + ins_row_tr
check_sec = sec_h + sec_f_a + sec_f_d + sec_nf + sec_g + sec_row ## needs to be fixed
```

Ved ik helt om nedenstående skal med

```{r}
#smpl 2005q2 2019q1

#equation eq41.ls emp = P(251) + P(252)*SD1 + P(253)*SD2 + P(254)*SD3
#series  emp_ds = emp - (P(251) + P(252)*SD1 + P(253)*SD2 + P(254)*SD3) + @mean(emp)

tobinq = (eq_nf_l) / (equip_nfc + bd_nfc)
```

```{r}
library(mFilter)
library(bimets)
library(knitr)
```

# Deseasonalyse

```{r}

## I_BD_H_K
reg_1 = lm(i_bd_h_k~ sd1+ sd2 + sd3)

i_bd_h_k_ds= reg_1$residuals + mean(i_bd_h_k)

i_bd_h_k_ds=ts(i_bd_h_k_ds,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

alpha_10 =reg_1$coefficients[1]
alpha_10=ts(alpha_10,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

alpha_11=reg_1$coefficients[2]
alpha_11=ts(alpha_11,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

alpha_12=reg_1$coefficients[3]
alpha_12=ts(alpha_12,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

alpha_13=reg_1$coefficients[4]
alpha_13=ts(alpha_13,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

mean_i_bd_h_k= mean(i_bd_h_k)
mean_i_bd_h_k=ts(mean_i_bd_h_k,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

## I_EQUIP_H_K

reg_3 = lm(i_equip_h_k~ sd1+ sd2 + sd3)

i_equip_h_k_ds= reg_3$residuals + mean(i_equip_h_k)

i_equip_h_k_ds=ts(i_equip_h_k_ds,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

alpha_20 =reg_3$coefficients[1]
alpha_20=ts(alpha_20,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

alpha_21=reg_3$coefficients[2]
alpha_21=ts(alpha_21,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

alpha_22=reg_3$coefficients[3]
alpha_22=ts(alpha_22,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

alpha_23=reg_3$coefficients[4]
alpha_23=ts(alpha_23,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

mean_i_equip_h_k= mean(i_equip_h_k)
mean_i_equip_h_k=ts(mean_i_equip_h_k,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

# i_bd_nfc_k_ds

reg_4 = lm(i_bd_nfc_k~ sd1+ sd2 + sd3)

i_bd_nfc_k_ds= reg_4$residuals + mean(i_bd_nfc_k)

i_bd_nfc_k_ds=ts(i_bd_nfc_k_ds,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

alpha_30 =reg_4$coefficients[1]
alpha_30=ts(alpha_30,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

alpha_31=reg_4$coefficients[2]
alpha_31=ts(alpha_31,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

alpha_32=reg_4$coefficients[3]
alpha_32=ts(alpha_32,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

alpha_33=reg_4$coefficients[4]
alpha_33=ts(alpha_33,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

mean_i_bd_nfc_k= mean(i_bd_nfc_k)
mean_i_bd_nfc_k=ts(mean_i_bd_nfc_k,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

## u_ds
reg_5 = lm(u~ sd1+ sd2 + sd3)

u_ds= reg_5$residuals + mean(u)

u_ds=ts(u_ds,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

## ps_ds
reg_6 = lm(ps~ sd1+ sd2 + sd3)

ps_ds= reg_6$residuals + mean(ps)

ps_ds=ts(ps_ds,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

## i_equip_nfc_k_ds
reg_7 = lm(i_equip_nfc_k~ sd1+ sd2 + sd3)

i_equip_nfc_k_ds= reg_7$residuals + mean(i_equip_nfc_k)

i_equip_nfc_k_ds=ts(i_equip_nfc_k_ds,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

alpha_40 =reg_7$coefficients[1]
alpha_40=ts(alpha_40,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

alpha_41=reg_7$coefficients[2]
alpha_41=ts(alpha_41,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

alpha_42=reg_7$coefficients[3]
alpha_42=ts(alpha_42,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

alpha_43=reg_7$coefficients[4]
alpha_43=ts(alpha_43,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

mean_i_equip_nfc_k= mean(i_equip_nfc_k)
mean_i_equip_nfc_k=ts(mean_i_equip_nfc_k,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

## pconk_ds

reg_8 = lm(pconk~ sd1+ sd2 + sd3)

pconk_ds= reg_8$residuals + mean(pconk)

pconk_ds=ts(pconk_ds,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

alpha_00 =reg_8$coefficients[1]
alpha_00=ts(alpha_00,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

alpha_01=reg_8$coefficients[2]
alpha_01=ts(alpha_01,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

alpha_02=reg_8$coefficients[3]
alpha_02=ts(alpha_02,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

alpha_03=reg_8$coefficients[4]
alpha_03=ts(alpha_03,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

mean_pconk= mean(pconk)
mean_pconk=ts(mean_pconk,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

## B2_HK_ds

reg_9 = lm(b2_hk~ sd1+ sd2 + sd3)

b2_hk_ds= reg_9$residuals + mean(b2_hk)

b2_hk_ds=ts(b2_hk_ds,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

## yd1_hk

reg_10 = lm(yd1_hk~ sd1+ sd2 + sd3)

yd1_hk_ds= reg_10$residuals + mean(yd1_hk)

yd1_hk_ds=ts(yd1_hk_ds,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

alpha_100 =reg_10$coefficients[1]
alpha_100=ts(alpha_100,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

alpha_101=reg_10$coefficients[2]
alpha_101=ts(alpha_101,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

alpha_102=reg_10$coefficients[3]
alpha_102=ts(alpha_102,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

alpha_103=reg_10$coefficients[4]
alpha_103=ts(alpha_103,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

mean_yd1_hk= mean(yd1_hk)
mean_yd1_hk=ts(mean_yd1_hk,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)

## yd2a_hk

reg_11 = lm(yd2a_hk~ sd1+ sd2 + sd3)

yd2a_hk_ds= reg_11$residuals + mean(yd2a_hk)

yd2a_hk_ds=ts(yd2a_hk_ds,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

alpha_110 =reg_11$coefficients[1]
alpha_110=ts(alpha_110,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

alpha_111=reg_11$coefficients[2]
alpha_111=ts(alpha_111,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

alpha_112=reg_11$coefficients[3]
alpha_112=ts(alpha_112,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

alpha_113=reg_11$coefficients[4]
alpha_113=ts(alpha_113,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

mean_yd2a_hk= mean(yd2a_hk)
mean_yd2a_hk=ts(mean_yd2a_hk,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)

##w_h_rk

reg_12 = lm(w_h_rk~ sd1+ sd2 + sd3)

w_h_rk_ds= reg_12$residuals + mean(w_h_rk)

w_h_rk_ds=ts(w_h_rk_ds,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

## wage

reg_13 = lm(wage~ sd1+ sd2 + sd3)

wage_ds= reg_13$residuals + mean(wage)

wage_ds=ts(wage_ds,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

alpha_50 =reg_13$coefficients[1]
alpha_50=ts(alpha_50,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

alpha_51=reg_13$coefficients[2]
alpha_51=ts(alpha_51,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

alpha_52=reg_13$coefficients[3]
alpha_52=ts(alpha_52,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

alpha_53=reg_13$coefficients[4]
alpha_53=ts(alpha_53,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

mean_wage= mean(wage)
mean_wage=ts(mean_wage,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)

## pc

reg_14 = lm(pc~ sd1+ sd2 + sd3)

pc_ds= reg_14$residuals + mean(pc)

pc_ds=ts(pc_ds,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

alpha_60 =reg_14$coefficients[1]
alpha_60=ts(alpha_60,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

alpha_61=reg_14$coefficients[2]
alpha_61=ts(alpha_61,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

alpha_62=reg_14$coefficients[3]
alpha_62=ts(alpha_62,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

alpha_63=reg_14$coefficients[4]
alpha_63=ts(alpha_63,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

mean_pc= mean(pc)
mean_pc=ts(mean_pc,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)

## pm

reg_15 = lm(pm~ sd1+ sd2 + sd3)

pm_ds= reg_15$residuals + mean(pm)

pm_ds=ts(pm_ds,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

### ur

reg_16 = lm(ur~ sd1+ sd2 + sd3)

ur_ds= reg_16$residuals + mean(ur)

ur_ds=ts(ur_ds,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

alpha_140 =reg_16$coefficients[1]
alpha_140=ts(alpha_140,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

alpha_141=reg_16$coefficients[2]
alpha_141=ts(alpha_141,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

alpha_142=reg_16$coefficients[3]
alpha_142=ts(alpha_142,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

alpha_143=reg_16$coefficients[4]
alpha_143=ts(alpha_143,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

mean_ur= mean(ur)
mean_ur=ts(mean_ur,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)

## yk

reg_17 = lm(yk~ sd1+ sd2 + sd3)

yk_ds= reg_17$residuals + mean(yk)

yk_ds=ts(yk_ds,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

alpha_90 =reg_17$coefficients[1]
alpha_90=ts(alpha_90,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

alpha_91=reg_17$coefficients[2]
alpha_91=ts(alpha_91,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

alpha_92=reg_17$coefficients[3]
alpha_92=ts(alpha_92,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

alpha_93=reg_17$coefficients[4]
alpha_93=ts(alpha_93,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

mean_yk= mean(yk)
mean_yk=ts(mean_yk,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)

## wageindex

reg_18 = lm(wageindex~ sd1+ sd2 + sd3)

wageindex_ds= reg_18$residuals + mean(wageindex)

wageindex_ds=ts(wageindex_ds,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

## priv

reg_19 = lm(priv~ sd1+ sd2 + sd3)

priv_ds= reg_19$residuals + mean(priv)

priv_ds=ts(priv_ds,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

## mk

reg_20 = lm(mk~ sd1+ sd2 + sd3)

mk_ds= reg_20$residuals + mean(mk)

mk_ds=ts(mk_ds,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

alpha_70 =reg_20$coefficients[1]
alpha_70=ts(alpha_70,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

alpha_71=reg_20$coefficients[2]
alpha_71=ts(alpha_71,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

alpha_72=reg_20$coefficients[3]
alpha_72=ts(alpha_72,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

alpha_73=reg_20$coefficients[4]
alpha_73=ts(alpha_73,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

mean_mk= mean(mk)
mean_mk=ts(mean_mk,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)

## prodk

reg_21 = lm(prodk~ sd1+ sd2 + sd3)

prodk_ds= reg_21$residuals + mean(prodk)

prodk_ds=ts(prodk_ds,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

## prate

##This one is shorter but not sure it also is in the Eviews code

reg_22 = lm(prate~ sd1[-1]+ sd2[-1] + sd3[-1])

prate_ds= reg_22$residuals + mean(prate)

prate_ds=ts(prate_ds,start = c(2005,3), end = c(2020,1), frequency = 4 )

alpha_120 =reg_22$coefficients[1]
alpha_120=ts(alpha_120,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

alpha_121=reg_22$coefficients[2]
alpha_121=ts(alpha_121,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

alpha_122=reg_22$coefficients[3]
alpha_122=ts(alpha_122,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

alpha_123=reg_22$coefficients[4]
alpha_123=ts(alpha_123,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

mean_prate= mean(prate)
mean_prate=ts(mean_prate,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)

## bd_nfc_k

reg_23 = lm(bd_nfc_k~ sd1+ sd2 + sd3)

bd_nfc_k_ds= reg_23$residuals + mean(bd_nfc_k)

bd_nfc_k_ds=ts(bd_nfc_k_ds,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

## xk

reg_24 = lm(xk~ sd1+ sd2 + sd3)

xk_ds= reg_24$residuals + mean(xk)

xk_ds=ts(xk_ds,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

alpha_80 =reg_24$coefficients[1]
alpha_80=ts(alpha_80,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

alpha_81=reg_24$coefficients[2]
alpha_81=ts(alpha_81,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

alpha_82=reg_24$coefficients[3]
alpha_82=ts(alpha_82,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

alpha_83=reg_24$coefficients[4]
alpha_83=ts(alpha_83,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

mean_xk= mean(xk)
mean_xk=ts(mean_xk,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
## rer

reg_25 = lm(rer~ sd1+ sd2 + sd3)

rer_ds= reg_25$residuals + mean(rer)

rer_ds=ts(rer_ds,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

## prod

reg_27 = lm(prod~ sd1+ sd2 + sd3)

prod_ds= reg_27$residuals + mean(prod)

prod_ds=ts(prod_ds,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

## ps

reg_28 = lm(ps~ sd1+ sd2 + sd3)

ps_ds= reg_28$residuals + mean(ps)

ps_ds=ts(ps_ds,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

alpha_130 =reg_28$coefficients[1]
alpha_130=ts(alpha_130,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

alpha_131=reg_28$coefficients[2]
alpha_131=ts(alpha_131,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

alpha_132=reg_28$coefficients[3]
alpha_132=ts(alpha_132,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

alpha_133=reg_28$coefficients[4]
alpha_133=ts(alpha_133,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

mean_ps= mean(ps)
mean_ps=ts(mean_ps,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)

## y

reg_29 = lm(y~ sd1+ sd2 + sd3)

y_ds= reg_29$residuals + mean(y)

y_ds=ts(y_ds,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )
```

```{r}
## Disse skal komme efter deseason

rw_ds = wage_ds/pc_ds #real wage rate based on deseasonalized variables
reprate_bd_h = (mean(delta_bd_h)*stats::lag(bd_h_k,-1))/i_bd_h_k_ds # replacement rate

#New wage equations
inflation= (pc/TSLAG(pc,4)) - 1

inflation_t= (pc/TSLAG(pc,4)) - 1
inflation_t = ts(c(0,0,0, inflation_t), start = c(2005,3), frequency = 4 )

wage_ds_t= sd1* wage_ds*(1+inflation_t) + sd2* TSLAG(wage_ds,1)*(1+TSLAG(inflation_t,1)) + sd3* TSLAG(wage_ds,2)*(1+TSLAG(inflation_t,2)) + sd4* TSLAG(wage_ds,3)*(1+TSLAG(inflation_t,3))

inflation_tt= inflation_t

# New price equations

pg_adj = log(pg) - (0.840852289293*log(pc) - 0.0401650251402)

p_bd_adj = log(p_bd) - (0.988897636487*log(pc) +
0.0286611434831)

p_equip_adj = log(p_equip) -( 0.304376220161*log(pc) +
0.0160136953595 )

px_adj= log(px) - (0.638216896739*log(pc) - 0.012650117362)
```

# Extra variables created to run the model:

```{r}
eq_nf_lx =   eq_nf_a_nf + eq_h_nf + eq_row_a_nf + eq_f_a_nf + eq_g_nf
yh2a = propinc_r_h + b2_h_r
yh2b = - propinc_p_h
aa_check = TSLAG(eq_h_f,1)*TSLAG(divd,1)
insu_h = TSLAG(ins_h,1)*TSLAG(insu,1) + ins_h_adj
yd_h1 = yh_h + tax_h + nben_h
sec_h_tr_g=sec_h_tr
eq_h_test = eq_h - (eq_h_nf + eq_h_f + eq_h_row)
lev_h = l_h/yd_h
fa_h = iba_h + sec_h + eq_h + ins_h
sk= pconk + ik + gk + xk
s = pcon + g + i + x
w_nf = w_h_r +  (w_row_r - w_row_p)
int_nf = (TSLAG(idep,1)*TSLAG(iba_nf,1) + TSLAG(ibd,1)*TSLAG(sec_nf,1) + TSLAG(iloan,1)*TSLAG(l_nf,1)) 
insu_nf =  TSLAG(ins_nf,1)*TSLAG(insu,1)
npropinc_nf = int_nf + int_nf_adj + div_nf + insu_nf + ins_nf_adj + (res_r_nf ) - (res_p_nf)
eq_nf_ax =  eq_nf_a_nf + eq_nf_a_f + eq_nf_a_row
eq_nf_a_test = eq_nf_a - eq_nf_ax
eq_f_lx =   eq_nf_a_f + eq_h_f + eq_row_a_f + eq_f_a_f + eq_g_f
eq_nf_l_test = eq_nf_l - eq_nf_lx 
fnw_nfk = fnw_nf/pc
int_f =(TSLAG(idep,1)*TSLAG(iba_f,1) + TSLAG(iloan,1)*TSLAG(l_f,1) + TSLAG(ibd,1)*TSLAG(sec_f_d,1) + TSLAG(iboa,1)*TSLAG(sec_f_a,1)) 
insu_f = TSLAG(ins_f,1)*TSLAG(insu,1)
npropinc_f = int_f + int_f_adj +  div_f + insu_f + ins_f_adj + (res_r_f) - (res_p_f)
nben_f = d8_f 
eq_f_ax =  eq_f_a_nf + eq_f_a_f + eq_f_a_row
eq_f_l_test = eq_f_l - (eq_f_l_f + eq_h_f + eq_row_a_f + eq_nf_a_f + eq_g_f)
sec_f_d_tr_nf=-sec_nf_tr
sec_f_d_tr_g=sec_f_d_tr-sec_f_d_tr_nf
fnw_fk = fnw_f/pc
int_g = (TSLAG(idep,1)*TSLAG(iba_g,1) + TSLAG(iloan,1)*TSLAG(l_g,1) + TSLAG(ibd,1)*TSLAG(sec_g,1))
insu_g = TSLAG(ins_g,1)*TSLAG(insu,1)
npropinc_g = int_g + int_g_adj + div_g + insu_g + ins_g_adj + (res_r_g) - ( res_p_g)
nben_row = scon_row_r - scon_row_p + sben_row_r - sben_row_p
nben_g = - (nben_row + nsben_h + nben_f)
eq_g_ax =  eq_g_row + eq_g_f + eq_g_nf
eq_g_test = eq_g - (eq_g_nf + eq_g_f + eq_g_row)
fnw_gk = fnw_g/pc
nx = x - m
cab =-nl_row
fab = (fnl_row)
bop = cab + fab
eq_row_ax =  eq_row_a_nf + eq_row_a_f
eq_row_a_test = eq_row_a - (eq_row_a_nf + eq_row_a_f)
eq_row_lx = eq_nf_a_row + eq_h_row + eq_f_a_row + eq_g_row
eq_row_l_test = eq_row_l - (eq_nf_a_row + eq_f_a_row + eq_g_row + eq_h_row)
fnw_rowk = fnw_row/pc
mkp = pc_ds / (wage_ds/prodk_ds + pm_ds)
acc_rate = ik / (bd_h_k+equip_h_k+bd_nfc_k+equip_nfc_k+bd_fc_k+equip_fc_k+bd_g_k+equip_g_k)
yh1 = w_h_r +  nsben_h + oth_h
yd_hk_ds = yd1_hk_ds +yd2a_hk_ds + yd2b_hk
propinc_p_nf = int_p_nf + div_p_nf + ins_p_nf + res_p_nf
propinc_r_nf = int_r_nf + div_r_nf + ins_r_nf + res_r_nf
```

# Shock variables

```{r}
## Creating the new shock variables
g_shock= g*1.02
prodk_ds_shock = prodk_ds
max_dp_shock= obs_dp_q
stat_reg_shock = ts(0.02, start = c(2005, 2), end =  c(2020,1), frequency = 4)

## Shock_1
pf_shock= pf+pf*0.1
pm_ds_shock= pm_ds+pm_ds*0.1

## Shock 2
iloan_shock= iloan + 0.03
idep_shock= idep + 0.03
ibd_shock= ibd + 0.03
iboa_shock= iboa + 0.03

## Shock 3

tax_rate1_shock= ts(c(0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369), start = c(2005, 2), end =  c(2020,1), frequency = 4)

#### Shock variables 
shock_max_dp_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
shock_g_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
shock_reg_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
shock_part_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
shock_1_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
shock_2_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
shock_3_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)

#### Sensitivity analysis variables 
sens1=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)

```

# New variables for LF model

## Wage_trim

As some of the variables are yearly and stock variables we devide them by 4

```{r}
tyd_q= tyd/4
tydd_q= tydd/4
```

```{r, fig.width=10, fig.height=7}

w_h_r_trim1 = w_h_r
wage_trim1 = w_h_r_trim1/emp
## Deseasonalize

reg_30 = lm(wage_trim1~ sd1+ sd2 + sd3)

wage_trim1_ds= reg_30$residuals + mean(wage_trim1)

wage_trim1_ds=ts(wage_trim1_ds,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

plot(wage_trim1_ds)

```

Vi kan se at den store forskel ligger i om vi bruger unemployment data fra vores model eller ADAM.

## Komp_r bruges

```{r}

library(magrittr)

#Yearly change in wage: (as max dagpenge kun ændres årligt?)

wage_growth=TSDELTA(wageindex,4)

wage_growth_1q=as.data.frame(as.numeric(wage_growth)[c(1,4,8,12,16,20,24,28,32,36,40,44,48,52,56)]) # Jeg bruger kvartal 2 fra 2006 som udviklling i 2006

wage_growth_1q %<>% 
  rename(Q1='as.numeric(wage_growth)[c(1, 4, 8, 12, 16, 20, 24, 28, 32, 36, 40, 44, 48, 52, 56)]')
```

De nævner selv at den løn stigning der regnes med er fratrukket arbejdsgiveradministrerede pensionsordninger

```{r}
#Udregninger af maximal dagpenge beløb er lavet i "udregning af dagpenge"

komp_r_ny = obs_dp_q/ wage_trim1
plot(komp_r_ny)

komp_r_ny1 = wage_dp_q/ wage_trim1
plot(komp_r_ny1)
```

## Udregning af dagpenge total

```{r}
adam_dp_person= (tyd/uld)/4
```

```{r}
## Måske brug IV-regression men passer nok ikke data godt så. 
total_dp_reg=lm(adam_dp_person ~ 0 +max_dp_quarter)

mean_dp_regul= 0.9507*obs_dp_q
nben_h_un_obs=mean_dp_regul*unemp*kuld
komp_r_obs=mean_dp_regul/wage_trim1
nben_h_rest_obs= nben_h - nben_h_un_obs

plot(komp_r_obs)
```

```{r}
mean_dp_wage= 0.9507*wage_dp_q
total_dp_wage= mean_dp_wage*unemp*kuld
komp_r_wage=mean_dp_wage/wage_trim1
```

```{r}
tilpas_pr = window(tilpas_pr_q, start= c(2006,1))
stat_tilpas = window(stat_tilpas_q, start= c(2006,1))
stat_reg = window(stat_reg_q, start= c(2006,1))
```

```{r}
max_dp_test= TSLAG(obs_dp_q,4) +(stat_reg_q+stat_tilpas_q) * TSLAG(obs_dp_q,4) 
```

# Txt. for model

```{r}

S_model.txt="MODEL

COMMENT> Max_dp

COMMENT> Lavet for at kunne støde til g 
IDENTITY> max_dp
EQ> max_dp = TSLAG(max_dp,4)+ (stat_reg+stat_tilpas)*TSLAG(max_dp,4)
IF> shock_max_dp_model <= 0 & SD1 >= 1
IDENTITY> max_dp
EQ> max_dp = TSLAG(max_dp,1)
IF>  SD2 >= 1
IDENTITY> max_dp
EQ> max_dp = TSLAG(max_dp,2)
IF>  SD3 >= 1
IDENTITY> max_dp
EQ> max_dp = TSLAG(max_dp,3)
IF>  SD4 >= 1
IDENTITY> max_dp
EQ> max_dp = TSLAG(max_dp,4)+ TSDELTA(TSLAG(wage,8),4)/TSLAG(wage,12)*TSLAG(max_dp,4)
IF> shock_max_dp_model > 0 & SD1 >= 1

COMMENT> Capital Stock with switches
IDENTITY> tax_rate1
EQ> tax_rate1 = tax_rate1*1
IF> shock_3_model <= 0
IDENTITY> tax_rate1
EQ> tax_rate1 = tax_rate1_shock
IF> shock_3_model > 0

COMMENT>  
IDENTITY> stat_tilpas
EQ> stat_tilpas = tilpas_pr
IF> tilpas_pr < 0 & SD1 >= 1
IDENTITY> stat_tilpas
EQ> stat_tilpas = 0
IF> tilpas_pr >= 0 & tilpas_pr <=0.003 & SD1 >= 1
IDENTITY> stat_tilpas
EQ> stat_tilpas = tilpas_pr - 0.003
IF> tilpas_pr >=0.003 & SD1 >= 1
IDENTITY> stat_tilpas
EQ> stat_tilpas = TSLAG(stat_tilpas,1)
IF>  SD2 >= 1
IDENTITY> stat_tilpas
EQ> stat_tilpas = TSLAG(stat_tilpas,2)
IF>  SD3 >= 1
IDENTITY> stat_tilpas
EQ> stat_tilpas = TSLAG(stat_tilpas,3)
IF>  SD4 >= 1

COMMENT> Lavet for at kunne støde til g 
IDENTITY> tilpas_pr
EQ> tilpas_pr = TSDELTA(TSLAG(wage,8),4)/TSLAG(wage,12) - 0.02
IF>  SD1 >= 1
IDENTITY> tilpas_pr
EQ> tilpas_pr = TSLAG(tilpas_pr,1)
IF>  SD2 >= 1
IDENTITY> tilpas_pr
EQ> tilpas_pr = TSLAG(tilpas_pr,2)
IF>  SD3 >= 1
IDENTITY> tilpas_pr
EQ> tilpas_pr = TSLAG(tilpas_pr,3)
IF>  SD4 >= 1

COMMENT> Pricing Nexus

COMMENT> 
IDENTITY> pg
EQ> LOG(pg) = 0.840852289293*LOG(pc) - 0.0401650251402 +
pg_adj

COMMENT> 
IDENTITY> p_bd
EQ> LOG(p_bd) = 0.988897636487*LOG(pc) + 0.0286611434831 +
p_bd_adj

COMMENT> 
IDENTITY> p_equip
EQ> LOG(p_equip) = 0.304376220161*LOG(pc) + 0.0160136953595
+ p_equip_adj

COMMENT> 
IDENTITY> px
EQ> LOG(px) = 0.638216896739*LOG(pc) - 0.012650117362 +
px_adj

COMMENT> Households

COMMENT> 
IDENTITY> int_r_h
EQ> int_r_h = TSLAG(idep,1)*TSLAG(iba_h,1)  + TSLAG(ibd,1)*TSLAG(sec_h,1)  + int_r_h_adj

COMMENT> 
IDENTITY> int_p_h
EQ> int_p_h =  - TSLAG(iloan,1)*TSLAG(l_h,1)  + int_p_h_adj

COMMENT> 
IDENTITY> div_h
EQ> div_h = d_20124*((TSLAG(eq_h_nf,1) + TSLAG(eq_h_f,1))*TSLAG(divd,1) + TSLAG(eq_h_row,1)*TSLAG(diva,1)) + (1-d_20124)*(TSLAG(eq_h,1)*TSLAG(divd,1)) +  div_h_adj

COMMENT> 
IDENTITY> aa_check
EQ> aa_check = TSLAG(eq_h_f,1)*TSLAG(divd,1)

COMMENT> 
IDENTITY> insu_h
EQ> insu_h = TSLAG(ins_h,1)*TSLAG(insu,1) + ins_h_adj

COMMENT>  property income H
IDENTITY> propinc_r_h
EQ> propinc_r_h = int_r_h + div_h + insu_h + res_r_h

COMMENT> ' property expenditure H
IDENTITY> propinc_p_h
EQ> propinc_p_h = int_p_h + res_p_h

COMMENT> 
IDENTITY> npropinc_h
EQ> npropinc_h = propinc_r_h - propinc_p_h

COMMENT> Gross income H
IDENTITY> yh_h
EQ> yh_h = w_h_r + b2_h_r + (npropinc_h )

COMMENT> 
IDENTITY> yh2a
EQ> yh2a = propinc_r_h + b2_h_r

COMMENT> 
IDENTITY> yh2b
EQ> yh2b = - propinc_p_h

COMMENT> 
IDENTITY> yh1
EQ> yh1 = w_h_r +  nsben_h + oth_h

COMMENT> 
IDENTITY> w_h_r
EQ> w_h_r = wage * emp

COMMENT> ' property income part of the disposable income (capitalists)
IDENTITY> yd2a_h
EQ> yd2a_h =(1 - tax_rate2)*(yh2a)

COMMENT> 
IDENTITY> yd2b_h
EQ> yd2b_h = (1 - tax_rate2)*(yh2b)

COMMENT> age and benefits part of the disposable income (workers) / tax_h_adj is added here because of the relative size versus yh2
IDENTITY> yd1_h
EQ> yd1_h =(1 - tax_rate1)*(yh1) - tax_h_adj

COMMENT> 
IDENTITY> tax_h
EQ> tax_h = -(tax_rate2*(yh2a+yh2b) +  tax_rate1*yh1 +  tax_h_adj)

COMMENT> 
IDENTITY> yd1_hk
EQ> yd1_hk = yd1_h/pc

COMMENT> 
IDENTITY> yd2a_hk
EQ> yd2a_hk = yd2a_h/pc

COMMENT> 
IDENTITY> yd2b_hk
EQ> yd2b_hk = yd2b_h/pc

COMMENT> Disposable income
IDENTITY> yd_h
EQ> yd_h = yd1_h + yd2a_h + yd2b_h

COMMENT> 
IDENTITY> nsben_h
EQ> nsben_h = nben_h - d8_h

COMMENT> Disposable income (redundant for now)
IDENTITY> yd_h1
EQ> yd_h1 = yh_h + tax_h + nben_h

COMMENT> 
IDENTITY> yd_hk
EQ> yd_hk = yd1_hk + yd2a_hk + yd2b_hk

COMMENT> 
IDENTITY> yd_hk_ds
EQ> yd_hk_ds = yd1_hk_ds + yd2a_hk_ds + yd2b_hk

COMMENT> 
IDENTITY> yd1_hk_ds
EQ> yd1_hk_ds = yd1_hk - (alpha_100 + alpha_101*SD1 + alpha_102*SD2 + alpha_103*SD3) + mean_yd1_hk

COMMENT> 
IDENTITY> yd2a_hk_ds
EQ> yd2a_hk_ds  = yd2a_hk  - (alpha_110 + alpha_111*SD1 + alpha_112*SD2 + alpha_113*SD3) + mean_yd2a_hk

COMMENT> Savings H
IDENTITY> s_h
EQ> s_h = yd_h - pcon + d8_h

COMMENT> Sectoral balance
IDENTITY> nl_h
EQ> nl_h = s_h - i_h - np_h + ctr_h

COMMENT> 
BEHAVIORAL> pconk_ds
TSRANGE 2006 2 2020 1
EQ> TSDELTALOG(pconk_ds) = C_1 + C_2*TSLAG(LOG(pconk_ds),1) + C_3*TSLAG(LOG(yd1_hk_ds),1) + C_4*LOG(TSLAG(yd2a_hk_ds,1) + TSLAG(yd2b_hk,1)) + C_5*TSLAG(LOG(fnw_hk),2) + C_6*TSDELTALOG(TSLAG(pconk_ds,2)) + C_7*TSDELTALOG(TSLAG(pconk_ds,3)) + C_8*TSDELTALOG(yd1_hk_ds)  + C_9*TSDELTALOG(yd2a_hk_ds + yd2b_hk) + C_10*d_2008q4 + C_11*d_2018q2 + C_12*d_2020q1 + C_13* time
COEFF> C_1 C_2 C_3 C_4 C_5 C_6 C_7 C_8 C_9 C_10 C_11 C_12 C_13
STORE> coe(1)

COMMENT> 
IDENTITY> pconk
EQ> pconk = pconk_ds + alpha_00 + alpha_01*SD1 + alpha_02*SD2 + alpha_03*SD3 - mean_pconk

COMMENT> nominal private consumption
IDENTITY> pcon
EQ> pcon = pconk*pc

COMMENT>  
BEHAVIORAL> i_bd_h_k_ds
TSRANGE 2006 3 2020 1
EQ> LOG(i_bd_h_k_ds) = P_620 + 
P_621*TSDELTALOG(TSLAG(i_bd_h_k_ds,1)/TSLAG(bd_h_k,2))+ 
P_622*TSDELTALOG(TSLAG(i_bd_h_k_ds,3)/TSLAG(bd_h_k,4))+ 
P_623*TSDELTALOG(TSLAG(p_bd,1)/TSLAG(pi_1,1)) + 
P_624*TSDELTALOG(TSLAG(p_bd,2)/TSLAG(pi_1,2)) + 
P_625*TSDELTALOG(TSLAG(yd_hk_ds,2)/TSLAG(bd_h_k,3))+ 
P_626*TSDELTALOG(TSLAG(-l_h,1)/TSLAG(bd_h,2)) + 
P_627*LOG(TSLAG(i_bd_h_k_ds,1)/TSLAG(bd_h_k,2)) + 
P_628*LOG(TSLAG(yd_hk_ds,1)/TSLAG(bd_h_k,2)) + 
P_629*LOG(TSLAG(p_bd,1)/TSLAG(pi_1,1)) +
P_630*LOG(TSLAG(-l_h,1)/TSLAG(bd_h,2)) + 
P_631*d_2006q4 + 
P_632*d_2014q4 + 
alpha_1*LOG(TSLAG(bd_h_k,1)) + 
alpha_2* TSLAG(LOG(i_bd_h_k_ds),1) + 
alpha_3* TSLAG(-LOG(bd_h_k),2)
COEFF> P_620 P_621 P_622 P_623 P_624 P_625 P_626 P_627 P_628 P_629 P_630 P_631 P_632 alpha_1 alpha_2 alpha_3
RESTRICT> alpha_1 = 1
alpha_2 = 1
alpha_3 = 1
STORE> coe(2)

COMMENT> 
IDENTITY> i_bd_h_k
EQ> i_bd_h_k = i_bd_h_k_ds + (alpha_10 + alpha_11*SD1 + alpha_12*SD2 + alpha_13*SD3) - mean_i_bd_h_k

COMMENT> 
BEHAVIORAL> i_equip_h_k_ds
TSRANGE 2006 2 2020 1
EQ> LOG(i_equip_h_k_ds) = p_636 + p_637 * TSDELTALOG(TSLAG(i_equip_h_k_ds,1)/TSLAG(equip_h_k,2)) + p_638 * TSDELTALOG(TSLAG(i_equip_h_k_ds,2)/TSLAG(equip_h_k,3)) + p_639*TSDELTALOG(yd_hk_ds/TSLAG(equip_h_k,1)) + p_640*dummy_4 + alpha_1* TSLAG(LOG(i_equip_h_k_ds),1) + alpha_2* TSLAG(LOG(equip_h_k),1) + alpha_3* TSLAG(-LOG(equip_h_k),2)
COEFF> p_636 p_637 p_638 p_639 p_640 alpha_1 alpha_2 alpha_3
RESTRICT> alpha_1 = 1
alpha_2 = 1
alpha_3 = 1 
STORE> coe(3)

COMMENT> 
IDENTITY> i_equip_h_k
EQ>  i_equip_h_k = i_equip_h_k_ds + alpha_20 + alpha_21*SD1 + alpha_22*SD2 + alpha_23*SD3 - mean_i_equip_h_k

COMMENT> tilføjet
IDENTITY> nben_h
EQ>  nben_h = nben_h_rest + nben_h_un

COMMENT> tilføjet
IDENTITY> komp_r
EQ>  komp_r = (dp_person/wage_trim)

COMMENT> tilføjet
IDENTITY> nben_h_un
EQ>  nben_h_un = dp_person*unemp*kuld

COMMENT> tilføjet
IDENTITY> dp_person
EQ>  dp_person = 0.9507*max_dp
IF>  sens1 <= 0
IDENTITY> dp_person
EQ> dp_person = 0.85*max_dp
IF>  sens1 >= 1

COMMENT> Sensitivitets analyse
IDENTITY> sens1
EQ> sens1 = sens1*1

COMMENT> tilføjet
IDENTITY> wage_trim
EQ>  wage_trim = w_h_r_trim/emp

COMMENT> tilføjet
IDENTITY> w_h_r_trim
EQ>  w_h_r_trim = w_h_r

COMMENT> tilføjet
BEHAVIORAL> nben_h_rest
TSRANGE 2005 4 2020 1
EQ> TSDELTALOG(nben_h_rest) = P_671 + P_672*TSDELTALOG(zaland_jesper) + P_673*TSDELTA(unemp) + P_674*TSDELTA(TSLAG(unemp,1)) +   P_675*LOG(TSLAG(nben_h_rest,1)) + P_676*TSLAG(unemp,1) + P_677*LOG(TSLAG(zaland_jesper,1)) 
COEFF> P_671 P_672 P_673 P_674 P_675 P_676 P_677 
STORE> coe(4)

COMMENT> Financial side

COMMENT> 
IDENTITY> l_h_tr
EQ> l_h_tr= l_h_tr_ratio * (-yd_hk_ds*pc)

COMMENT> Mangler stadig at få tilpasset til ik diff
BEHAVIORAL> l_h_tr_ratio
TSRANGE 2006 2 2020 1
EQ> TSDELTA(l_h_tr_ratio) = p_646 
+ p_641*TSDELTA(TSLAG(l_h_tr_ratio,2))
+ p_642*TSDELTA(iloan) 
+ p_643*TSDELTALOG(TSLAG(i_bd_h_k_ds,3)/TSLAG(yd_hk_ds,3)) 
+ p_644* TSLAG(l_h_tr_ratio,1) 
+ p_645*LOG(TSLAG(-l_h,2)/(TSLAG(yd_hk_ds,2)*TSLAG(pc,2)))
+ p_647*d_2007q34 
+ p_648*time
COEFF> p_646 p_641 p_642 p_643 p_644 p_645 p_647 p_648
STORE>  coe(5)

COMMENT> 
IDENTITY> iba_h
EQ> iba_h= TSLAG(iba_h,1) + iba_h_tr + iba_h_rvx

COMMENT> For the time being we take sec_h_tr as exogenous. It is assumed that households' holdings of securities are entirely issued by the government.
IDENTITY> sec_h
EQ> sec_h= TSLAG(sec_h,1) + sec_h_tr + sec_h_rvx

COMMENT> 
IDENTITY> sec_h_tr_g
EQ> sec_h_tr_g=sec_h_tr

COMMENT> 
IDENTITY> l_h
EQ> l_h= TSLAG(l_h,1) + l_h_tr + l_h_rvx

COMMENT> 
IDENTITY> eq_h
EQ> eq_h= eq_h_ratio*(TSLAG(eq_h,1) +TSLAG(sec_h,1)+  TSLAG(iba_h,1)) + eq_h_rvx

COMMENT> 
BEHAVIORAL> eq_h_ratio
TSRANGE 2006 1 2020 1
EQ> TSDELTA(eq_h_ratio) =  p_770  
+ p_771* TSDELTA(TSLAG(ibd,1))
+ p_772* TSDELTA(TSLAG(ratio_in_eq_h,1))
+ p_773* TSLAG(eq_h_ratio,1)
+ p_774* TSLAG(ibd,1) 
+ p_775* TSLAG(ratio_in_eq_h,2)
COEFF> p_770 p_771 p_772 p_773 p_774 p_775
STORE> coe(6)

COMMENT> 
IDENTITY> eq_h_tr
EQ> eq_h_tr = TSDELTA(eq_h) - eq_h_rvx

COMMENT> 
IDENTITY> iba_h_tr
EQ> iba_h_tr = nl_h - l_h_tr - eq_h_tr  - sec_h_tr - ins_h_tr + nl_h_adj

COMMENT> 
IDENTITY> eq_h_nf
EQ> eq_h_nf = d_20124*alpha_nf *eq_h

COMMENT> 
IDENTITY> eq_h_f
EQ> eq_h_f = d_20124*alpha_f *eq_h

COMMENT> 
IDENTITY> eq_h_row
EQ> eq_h_row = d_20124*alpha_row*eq_h

COMMENT> 
IDENTITY> eq_h_nf_tr
EQ> eq_h_nf_tr = TSDELTA(eq_h_nf) - eq_h_nf_rvx

COMMENT> 
IDENTITY> eq_h_f_tr
EQ> eq_h_f_tr = TSDELTA(eq_h_f) - eq_h_f_rvx

COMMENT> 
IDENTITY> eq_h_row_tr
EQ> eq_h_row_tr = TSDELTA(eq_h_row) - eq_h_row_rvx

COMMENT> 
IDENTITY> eq_h_test
EQ> eq_h_test = eq_h - (eq_h_nf + eq_h_f + eq_h_row)

COMMENT> 
IDENTITY> ins_h
EQ> ins_h= TSLAG(ins_h,1) + ins_h_tr + ins_h_rvx

COMMENT> 
IDENTITY> ins_h_tr
EQ> ins_h_tr = d8_h + ins_h_tr_excl_d8

COMMENT> 
BEHAVIORAL> d8_h
TSRANGE 2005 4 2020 1
EQ> TSDELTALOG(d8_h) = p_701*TSDELTALOG(TSLAG(d8_h,1)) + p_702*TSDELTALOG(w_h_r) + p_703*TSDELTALOG(TSLAG(old_age_ratio,1)) + p_704*LOG(TSLAG(d8_h,1)) + p_705*LOG(TSLAG(w_h_r,1)) + p_706*LOG(TSLAG(old_age_ratio,1)) + p_707*d_2014q3
COEFF> p_701 p_702 p_703 p_704 p_705 p_706 p_707
STORE> coe(7)

COMMENT> 
IDENTITY> lev_h
EQ> lev_h = l_h/yd_h

COMMENT> NET WEALTH AND FINANCIAL NET WEALTH

COMMENT> 
IDENTITY> fa_h
EQ> fa_h = iba_h + sec_h + eq_h + ins_h

COMMENT> 
IDENTITY> fnw_h
EQ> fnw_h = fa_h  + l_h

COMMENT> 
IDENTITY> fnw_hk
EQ> fnw_hk = fnw_h/pc

COMMENT> Capital Account

COMMENT>gross fixed capital formation (buildings and dwellings)
IDENTITY> i_bd_h
EQ> i_bd_h = i_bd_h_k * p_bd

COMMENT> gross fixed capital formation (equipment)
IDENTITY> i_equip_h
EQ> i_equip_h = i_equip_h_k * p_equip

COMMENT> Real net stock of buildings and dwellings
IDENTITY> bd_h_k
EQ> TSDELTA(bd_h_k) = i_bd_h_k - TSLAG(bd_h_k,1) * delta_bd_h

COMMENT>  Real net stock of equipment
IDENTITY> equip_h_k
EQ> TSDELTA(equip_h_k) = i_equip_h_k - TSLAG(equip_h_k,1) * delta_equip_h

COMMENT> Nominal net stock of buildings and dwellings
IDENTITY> bd_h
EQ> TSDELTA(bd_h) = i_bd_h + TSLAG(bd_h_k,1) * (1-delta_bd_h)*TSDELTA(p_bd) - TSLAG(bd_h_k,1) * delta_bd_h * p_bd

COMMENT> Nominal net stock of equipment
IDENTITY> equip_h
EQ> TSDELTA(equip_h) = i_equip_h + TSLAG(equip_h_k,1) * (1-delta_equip_h)*TSDELTA(p_equip) - TSLAG(equip_h_k,1) * delta_equip_h * p_equip

COMMENT> NON-FINANCIAL SECTOR

COMMENT> Real side

COMMENT> 
IDENTITY> y
EQ> y = pcon + g + i + x - m

COMMENT> real sales
IDENTITY> yk
EQ> yk = pconk + ik + gk + xk - mk

COMMENT> real sales
IDENTITY> yk_ds
EQ> yk_ds = yk - (alpha_90 + alpha_91*SD1 + alpha_92* SD2 + alpha_93*SD3)+ mean_yk

COMMENT> 
IDENTITY> sk
EQ> sk= pconk + ik + gk + xk

COMMENT> real government consumption
IDENTITY> gk
EQ> gk = g/pg

COMMENT> nominal export
IDENTITY> x
EQ> x = xk*px

COMMENT> 
IDENTITY> rer
EQ> rer = pc*xr/pf

COMMENT> 
BEHAVIORAL> xk_ds
TSRANGE 2006 3 2020 1
EQ> TSDELTALOG(xk_ds) =  p_652*TSDELTALOG(TSLAG(gdp_tp,4)) + p_653*TSDELTALOG(rer) + p_654*LOG(TSLAG(xk_ds,1)) + p_655*LOG(TSLAG(gdp_tp,1)) + p_656*LOG(TSLAG(rer,2)) + p_657*d_2008q2 + p_658*d_2018q1 + p_659*d_2019q3 + p_660* time
COEFF>  p_652 p_653 p_654 p_655 p_656 p_657 p_658 p_659 p_660
STORE> coe(8)

COMMENT> 
IDENTITY> xk
EQ> xk = xk_ds + alpha_80 + alpha_81*SD1 + alpha_82*SD2 + alpha_83*SD3 - mean_xk

COMMENT> nominal import
IDENTITY> m
EQ> m = mk*pm

COMMENT> 
BEHAVIORAL> mk_ds
TSRANGE 2006 2 2020 1
EQ> TSDELTALOG(mk_ds) = p_661 + p_662*TSDELTALOG(TSLAG(mk_ds,2)) + p_663*TSDELTALOG(TSLAG(rer,1)) + p_664*TSDELTALOG(TSLAG(rer,3)) + p_665*TSDELTALOG(yk_ds) + p_666*LOG(TSLAG(mk_ds,1)) + p_667*LOG(TSLAG(yk_ds,1)) + p_668*d_2009q1 + p_669*d_2009q4
COEFF> p_661 p_662 p_663 p_664 p_665 p_666 p_667 p_668 p_669
STORE> coe(9)

COMMENT> 
IDENTITY> mk
EQ> mk = mk_ds + alpha_70 + alpha_71*SD1 + alpha_72*SD2 + alpha_73*SD3 - mean_mk

COMMENT> GDP deflator
IDENTITY> py
EQ> py = y/yk

COMMENT> nominal sales
IDENTITY> s
EQ> s = pcon + g + i + x

COMMENT> wage bill paid by NFC
IDENTITY> w_nf
EQ> w_nf = w_h_r +  (w_row_r - w_row_p)

COMMENT> Gross operating surplus received by the NFC
IDENTITY> b2_nf_r
EQ> b2_nf_r = b2 - (b2_h_r + b2_f_r + b2_g_r)

COMMENT> 
IDENTITY> yf
EQ> yf = y-((p_tax+p_tax_row)-(p_sub+p_sub_row))

COMMENT> 
IDENTITY> b2
EQ> b2 = yf - w_nf

COMMENT> wage share
IDENTITY> ws
EQ> ws = w_nf/yf  * zz

COMMENT> profit share
IDENTITY> ps
EQ> ps = 1 - ws

COMMENT> Rate of capacity utilization
IDENTITY> u
EQ> u=yk/(bd_nfc_k+equip_nfc_k)

COMMENT> Profit rate
IDENTITY> prate
EQ> prate=s_nf/(TSLAG(bd_nfc,1)+TSLAG(equip_nfc,1))

COMMENT> Profit rate
IDENTITY> prate_ds
EQ> prate_ds = prate - (alpha_120 + alpha_121*SD1 + alpha_122*SD2 + alpha_123*SD3) + mean_prate

COMMENT> Profit rate
IDENTITY> ps_ds 
EQ> ps_ds  = ps - (alpha_130 + alpha_131*SD1 + alpha_132*SD2 + alpha_133*SD3) + mean_ps

COMMENT> 
IDENTITY> tobinq
EQ> tobinq = (eq_nf_l) / (equip_nfc + bd_nfc)

COMMENT> Er fixet
BEHAVIORAL> i_bd_nfc_k_ds
TSRANGE 2006 1 2020 1
EQ> LOG(i_bd_nfc_k_ds) = p_800 + 
p_801*TSDELTALOG(TSLAG(i_bd_nfc_k_ds,1)/TSLAG(bd_nfc_k,2)) + 
p_802*TSDELTALOG(ps_ds) + 
p_803*TSDELTALOG(u_ds) + 
p_804* LOG(TSLAG(i_bd_nfc_k_ds,1)/TSLAG(bd_nfc_k,2)) + 
p_805 * LOG(TSLAG(ps_ds,1)) + 
p_806 * LOG(TSLAG(u_ds,1)) + 
p_807 * TSDELTALOG(tobinq) +
p_808 * LOG(TSLAG(tobinq,1)) +
alpha_1*TSLAG(LOG(i_bd_nfc_k_ds),1) + 
alpha_2*TSLAG(LOG(bd_nfc_k),1) + 
alpha_3*TSLAG(-LOG(bd_nfc_k),2)
COEFF> p_800 p_801 p_802 p_803 p_804 p_805 p_806 p_807 p_808 alpha_1 alpha_2 alpha_3
RESTRICT> alpha_1 = 1
alpha_2 = 1
alpha_3 = 1
STORE> coe(10)

COMMENT> 
IDENTITY> i_bd_nfc_k
EQ> i_bd_nfc_k = i_bd_nfc_k_ds + (alpha_30 + alpha_31*SD1 + alpha_32*SD2 + alpha_33*SD3) - mean_i_bd_nfc_k

COMMENT> 
IDENTITY> i_equip_nfc_k
EQ> i_equip_nfc_k = i_equip_nfc_k_ds + (alpha_40 + alpha_41*SD1 + alpha_42*SD2 + alpha_43*SD3) - mean_i_equip_nfc_k

COMMENT> 
IDENTITY> ik
EQ> ik =  i_equip_h_k + i_equip_nfc_k  +  i_equip_g_k + i_equip_fc_k +  i_bd_h_k + i_bd_nfc_k  +  i_bd_g_k  + i_bd_fc_k + i_adj_h_k + i_adj_nfc_k + i_adj_fc_k + i_adj_g_k

COMMENT> 
IDENTITY> i_h
EQ> i_h = i_equip_h_k*p_equip +  i_bd_h_k*p_bd  + i_adj_h_k*p_equip

COMMENT> 
IDENTITY> i_nf
EQ> i_nf = i_equip_nfc_k*p_equip +  i_bd_nfc_k*p_bd  + i_adj_nfc_k*p_equip

COMMENT> 
IDENTITY> i_f
EQ> i_f = i_equip_fc_k*p_equip +  i_bd_fc_k*p_bd  + i_adj_fc_k*p_equip

COMMENT> 
IDENTITY> i_g
EQ> i_g = i_equip_g_k*p_equip +  i_bd_g_k*p_bd  + i_adj_g_k*p_equip

COMMENT> 
IDENTITY> i
EQ> i = i_nf + i_f + i_g + i_h

COMMENT> 
BEHAVIORAL> i_equip_nfc_k_ds
TSRANGE 2006 1 2020 1
EQ> LOG(i_equip_nfc_k_ds) = p_807 + p_808 * TSDELTALOG(TSLAG(i_equip_nfc_k_ds,1)/TSLAG(equip_nfc_k,2)) + p_809 * TSDELTALOG(ps_ds) + p_810 * TSDELTALOG(u_ds) + p_811 *  LOG(TSLAG(i_equip_nfc_k_ds,1)/TSLAG(equip_nfc_k,2)) + p_812 * LOG(TSLAG(ps_ds,1)) + p_813 * LOG(TSLAG(u_ds,1)) + p_814 * dummy_10 + p_815 * dummy_11 + p_890*TSDELTALOG(tobinq) + p_891*LOG(TSLAG(tobinq,1)) + alpha_1*TSLAG(LOG(i_equip_nfc_k_ds),1) + alpha_2*TSLAG(LOG(equip_nfc_k),1) + alpha_3*TSLAG(-LOG(equip_nfc_k),2)
COEFF> p_807 p_808 p_809 p_810 p_811 p_812 p_813 p_814 p_815 p_890 p_891 alpha_1 alpha_2 alpha_3
RESTRICT> alpha_1 = 1
alpha_2 = 1
alpha_3 = 1
STORE> coe(11)

COMMENT> 
IDENTITY> int_nf
EQ> int_nf = (TSLAG(idep,1)*TSLAG(iba_nf,1) + TSLAG(ibd,1)*TSLAG(sec_nf,1) + TSLAG(iloan,1)*TSLAG(l_nf,1))

COMMENT> 
IDENTITY> div_nf
EQ> div_nf =d_20124*(((TSLAG(eq_nf_a_nf,1) + TSLAG(eq_nf_a_f,1) - TSLAG(eq_nf_l_nf,1) + TSLAG(eq_h_nf,1)+ TSLAG(eq_row_a_nf,1) + TSLAG(eq_f_a_nf,1) + TSLAG(eq_g_nf,1)))* TSLAG(divd,1) + TSLAG(eq_nf_a_row,1)*TSLAG(diva,1)) + (1-d_20124)*(TSLAG(neq_nf,1)*TSLAG(divd,1)) + div_nf_adj

COMMENT> 
IDENTITY> insu_nf
EQ> insu_nf =  TSLAG(ins_nf,1)*TSLAG(insu,1)

COMMENT> 
IDENTITY> npropinc_nf
EQ> npropinc_nf = int_nf + int_nf_adj + div_nf + insu_nf + ins_nf_adj + (res_r_nf ) - (res_p_nf)

COMMENT> gross income NFC Ændret yil den anden i modellen 
IDENTITY> yh_nf
EQ> yh_nf = y + b2_nf_r - b2 - (p_tax + p_tax_row) + (p_sub+p_sub_row) - w_nf + (propinc_r_nf - propinc_p_nf)

COMMENT> savings NFC TAX_NF is negative
IDENTITY> s_nf
EQ> s_nf = yh_nf + tax_nf + oth_nf

COMMENT> 
IDENTITY> tax_nf
EQ> tax_nf = -tax_rate_nf*y

COMMENT> Sectoral balance NFC
IDENTITY> nl_nf
EQ> nl_nf = s_nf - i_nf - np_nf + ctr_nf

COMMENT> Financial side

COMMENT> Change in stocks

COMMENT> iba
IDENTITY> iba_nf
EQ> iba_nf = TSLAG(iba_nf,1) + iba_nf_tr + iba_nf_rvx

COMMENT> 
IDENTITY> iba_nf_tr
EQ> iba_nf_tr = nl_nf + nl_nf_adj - neq_nf_tr - l_nf_tr - sec_nf_tr - ins_nf_tr

COMMENT> SEC . For the time being, we take sec_nf_tr as exogenous.
IDENTITY> sec_nf
EQ> sec_nf = TSLAG(sec_nf,1) + sec_nf_tr + sec_nf_rvx

COMMENT>  Loans
IDENTITY> l_nf
EQ> l_nf = TSLAG(l_nf,1) + l_nf_tr + l_nf_rvx

COMMENT> CHANGE in STOCKS OF EQUITIES:

COMMENT> Equities held as assets by NFC
IDENTITY> eq_nf_a
EQ> eq_nf_a = (1-d_20124)*(TSLAG(eq_nf_a,1) + eq_nf_a_tr + eq_nf_a_rvx)  + d_20124*eq_nf_ax

COMMENT> 
IDENTITY> eq_nf_a_nf
EQ> eq_nf_a_nf = d_20124 * (TSLAG(eq_nf_a_nf,1) + eq_nf_a_nf_tr + eq_nf_a_nf_rv)

COMMENT> equiteies NFC-NFC asset is obviously equal to equities NFC-NFC liability
IDENTITY> eq_nf_l_nf
EQ> eq_nf_l_nf = eq_nf_a_nf

COMMENT> this is the data for quities as assets for NFC viz-a-viz counter parties, e.g., NFC purchase equities from NFC, FC, and RoW
IDENTITY> eq_nf_ax
EQ> eq_nf_ax =  eq_nf_a_nf + eq_nf_a_f + eq_nf_a_row

COMMENT> 
IDENTITY> eq_nf_a_f
EQ> eq_nf_a_f = d_20124 * (TSLAG(eq_nf_a_f,1) + eq_nf_a_f_tr + eq_nf_a_f_rv)

COMMENT> 
IDENTITY> eq_nf_a_row
EQ> eq_nf_a_row = d_20124 * (TSLAG(eq_nf_a_row,1) + eq_nf_a_row_tr + eq_nf_a_row_rv)

COMMENT> total gross liabilities of equities on firms balance sheet is defined as the sum of NFC-NFC asset + the sum of NFC equities held by other sectors
IDENTITY> eq_nf_l
EQ> eq_nf_l = (1- d_20124)*(TSLAG(eq_nf_l,1) + eq_nf_l_tr + eq_nf_l_rvx)   +  d_20124*eq_nf_lx

COMMENT> total gross liabilities of equities on firms balance sheet is defined as the sum of NFC-NFC asset + the sum of NFC equities held by other sectors
IDENTITY> eq_nf_lx
EQ> eq_nf_lx =   eq_nf_a_nf + eq_h_nf + eq_row_a_nf + eq_f_a_nf + eq_g_nf

COMMENT> 
IDENTITY> neq_nf
EQ> neq_nf =d_20123*(-alpha_neq_nf * i_nf) + d_20124*( (eq_nf_a_f+ eq_nf_a_row)-(eq_f_a_nf + eq_g_nf + eq_h_nf + eq_row_a_nf))

COMMENT> 
IDENTITY> neq_nf_tr
EQ> neq_nf_tr = TSDELTA(neq_nf)-(neq_nf_rvx)

COMMENT>Some consistency check eqs:

COMMENT> this variable should be zero after 2012 and onwards as it captures the difference between equities as assets for nfc (aggregate) data minus equities as assets for NFC held at difference sectors after 2012. In short, after 2012, we can identify the counter parties where NFC are holding stocks.
IDENTITY> eq_nf_a_test
EQ> eq_nf_a_test = eq_nf_a - eq_nf_ax

COMMENT> this variable should be zero after 2012 and onwards as it captures the difference between equities as liabilities for nfc (aggregate) data minus equities as liabilities for NFC held at difference sectors after 2012. 
IDENTITY> eq_nf_l_test
EQ> eq_nf_l_test = eq_nf_l - eq_nf_lx

COMMENT> insurance NFC
IDENTITY> ins_nf
EQ> ins_nf = TSLAG(ins_nf,1) + ins_nf_tr + ins_nf_rvx

COMMENT> FINANCIAL NET WEALTH

COMMENT> net financial wealth
IDENTITY> fnw_nf
EQ> fnw_nf = iba_nf + eq_nf_a - eq_nf_l + sec_nf +l_nf + ins_nf

COMMENT> 
IDENTITY> fnw_nfk
EQ> fnw_nfk = fnw_nf/pc

COMMENT> Capital Account

COMMENT> gross fixed capital formation (buildings and dwellings)
IDENTITY> i_bd_nfc
EQ> i_bd_nfc = i_bd_nfc_k * p_bd

COMMENT> 
IDENTITY> i_equip_nfc
EQ> i_equip_nfc = i_equip_nfc_k * p_equip

COMMENT>  Real net stock of buildings and dwellings
IDENTITY> bd_nfc_k
EQ> TSDELTA(bd_nfc_k) = i_bd_nfc_k - TSLAG(bd_nfc_k,1) * delta_bd_nfc

COMMENT> Real net stock of equipment
IDENTITY> equip_nfc_k
EQ> TSDELTA(equip_nfc_k) = i_equip_nfc_k - TSLAG(equip_nfc_k,1) * delta_equip_nfc

COMMENT> Nominal net stock of buildings and dwellings
IDENTITY> bd_nfc
EQ> TSDELTA(bd_nfc) = i_bd_nfc + TSLAG(bd_nfc_k,1) * (1-delta_bd_nfc)*TSDELTA(p_bd) - TSLAG(bd_nfc_k,1) * delta_bd_nfc * p_bd

COMMENT> Nominal net stock of equipment
IDENTITY> equip_nfc
EQ> TSDELTA(equip_nfc) = i_equip_nfc + TSLAG(equip_nfc_k,1) * (1-delta_equip_nfc)*TSDELTA(p_equip) - TSLAG(equip_nfc_k,1) * delta_equip_nfc * p_equip

COMMENT> FINANCIAL CORP

COMMENT> Real side

COMMENT> 
IDENTITY> int_f
EQ> int_f = (TSLAG(idep,1)*TSLAG(iba_f,1) + TSLAG(iloan,1)*TSLAG(l_f,1) + TSLAG(ibd,1)*TSLAG(sec_f_d,1) + TSLAG(iboa,1)*TSLAG(sec_f_a,1))

COMMENT> 
IDENTITY> div_f
EQ> div_f = d_20124 *(((TSLAG(eq_f_a_f,1) + TSLAG(eq_nf_a_nf,1)) - (TSLAG(eq_f_l_f,1) + TSLAG(eq_h_f ,1)+ TSLAG(eq_row_a_f,1) + TSLAG(eq_nf_a_f,1) + TSLAG(eq_g_f,1)))* TSLAG(divd,1) + TSLAG(eq_f_a_row,1)*TSLAG(diva,1)) + (1-d_20124)*((TSLAG(neq_f,1)*TSLAG(divd,1))) +  div_f_adj

COMMENT> 
IDENTITY> insu_f
EQ> insu_f = TSLAG(ins_f,1)*TSLAG(insu,1)

COMMENT> 
IDENTITY> propinc_r_f
EQ> propinc_r_f = int_r_f + div_r_f + ins_r_f + res_r_f

COMMENT> 
IDENTITY> propinc_p_f
EQ> propinc_p_f = int_p_f + div_p_f + ins_p_f + res_p_f

COMMENT> 
IDENTITY> npropinc_f
EQ> npropinc_f = int_f + int_f_adj +  div_f + insu_f + ins_f_adj + (res_r_f) - (res_p_f)

COMMENT> 
IDENTITY> yh_f
EQ> yh_f = b2_f_r + (npropinc_f)

COMMENT> 
IDENTITY> yd_f
EQ> yd_f = yh_f + tax_f + nben_f + oth_f

COMMENT> This is based on the fact that d8_h = d8_f in the data.
IDENTITY> d8_f
EQ> d8_f = d8_h

COMMENT> 
IDENTITY> nben_f
EQ> nben_f = d8_f

COMMENT> Savings F
IDENTITY> s_f
EQ> s_f = yd_f - d8_f

COMMENT> Sectoral balance F
IDENTITY> nl_f
EQ> nl_f = s_f - i_f - np_f + ctr_f

COMMENT> FInancial side

COMMENT> Change in stocks of ibas

COMMENT> 
IDENTITY> iba_f
EQ>  iba_f = TSLAG(iba_f,1) + iba_f_tr + iba_f_rvx

COMMENT> 
IDENTITY> iba_f_tr
EQ> iba_f_tr = -(iba_nf_tr + iba_h_tr + iba_g_tr + iba_row_tr)

COMMENT> Change in stocks of equities:

COMMENT> 
IDENTITY> eq_f_a
EQ> eq_f_a = (1-d_20124)*(TSLAG(eq_f_a,1) + eq_f_a_tr + eq_f_a_rvx)  + d_20124*eq_f_ax

COMMENT> 
IDENTITY> eq_f_a_nf
EQ> eq_f_a_nf = d_20124 * (TSLAG(eq_f_a_nf,1) + eq_f_a_nf_tr + eq_f_a_nf_rv)

COMMENT> 
IDENTITY> eq_f_a_f
EQ> eq_f_a_f = d_20124 * (TSLAG(eq_f_a_f,1) + eq_f_a_f_tr + eq_f_a_f_rv)

COMMENT> 
IDENTITY> eq_f_l_f
EQ> eq_f_l_f = eq_f_a_f

COMMENT> 
IDENTITY> eq_f_a_row
EQ> eq_f_a_row = d_20124 * (TSLAG(eq_f_a_row,1) + eq_f_a_row_tr + eq_f_a_row_rv)

COMMENT> this is the data for quities as assets for NFC viz-a-viz counter parties, e.g., NFC purchase equities from NFC, FC, and RoW
IDENTITY> eq_f_ax
EQ> eq_f_ax =  eq_f_a_nf + eq_f_a_f + eq_f_a_row

COMMENT> 
IDENTITY> eq_f_l
EQ> eq_f_l = (1- d_20124)*(TSLAG(eq_f_l,1) + eq_f_l_tr + eq_f_l_rvx)   +  d_20124*eq_f_lx

COMMENT> 
IDENTITY> eq_f_lx
EQ> eq_f_lx =   eq_nf_a_f + eq_h_f + eq_row_a_f + eq_f_a_f + eq_g_f

COMMENT> 
IDENTITY> neq_f
EQ> neq_f = eq_f_a - eq_f_l

COMMENT> 
IDENTITY> neq_f_tr
EQ> neq_f_tr = TSDELTA(neq_f) - neq_f_rvx

COMMENT> 
IDENTITY> eq_f_l_test
EQ> eq_f_l_test = eq_f_l - (eq_f_l_f + eq_h_f + eq_row_a_f + eq_nf_a_f + eq_g_f)

COMMENT> Change in stocks of securities

COMMENT> 
IDENTITY> sec_f_d
EQ> sec_f_d = TSLAG(sec_f_d,1) + sec_f_d_tr + sec_f_d_rvx

COMMENT> 
IDENTITY> sec_f_d_tr
EQ> sec_f_d_tr =  nl_f + nl_f_adj - iba_f_tr - ins_f_tr - l_f_tr - neq_f_tr - sec_f_a_tr

COMMENT> 
IDENTITY> sec_f_d_tr_nf
EQ> sec_f_d_tr_nf=-sec_nf_tr

COMMENT> 
IDENTITY> sec_f_d_tr_g
EQ> sec_f_d_tr_g=sec_f_d_tr-sec_f_d_tr_nf

COMMENT> 
IDENTITY> sec_f_a
EQ> sec_f_a = TSLAG(sec_f_a,1) + sec_f_a_tr + sec_f_a_rvx

COMMENT> 
IDENTITY> sec_f_a_tr
EQ> sec_f_a_tr=-sec_row_tr

COMMENT> 
IDENTITY> l_f
EQ> l_f = -(l_h + l_nf + l_g + l_row)

COMMENT> 
IDENTITY> l_f_tr
EQ> l_f_tr = TSDELTA(l_f) -l_f_rvx

COMMENT> 
IDENTITY> ins_f
EQ> ins_f = -(ins_h + ins_row + ins_nf + ins_g)

COMMENT> 
IDENTITY> ins_f_tr
EQ> ins_f_tr = TSDELTA(ins_f) - ins_f_rvx

COMMENT> 'WEALTH

COMMENT> 
IDENTITY> fnw_f
EQ> fnw_f = iba_f + sec_f_a + sec_f_d +l_f + eq_f_a - eq_f_l + ins_f

COMMENT> 
IDENTITY> fnw_fk
EQ> fnw_fk = fnw_f/pc

COMMENT> Capital Account

COMMENT> gross fixed capital formation (buildings and dwellings)
IDENTITY> i_bd_fc
EQ> i_bd_fc = i_bd_fc_k * p_bd

COMMENT> gross fixed capital formation (equipment)
IDENTITY> i_equip_fc
EQ> i_equip_fc = i_equip_fc_k * p_equip

COMMENT> 
IDENTITY> bd_fc_k
EQ> TSDELTA(bd_fc_k) = i_bd_fc_k - TSLAG(bd_fc_k,1) * delta_bd_fc

COMMENT> 
IDENTITY> equip_fc_k
EQ> TSDELTA(equip_fc_k) = i_equip_fc_k - TSLAG(equip_fc_k,1) * delta_equip_fc

COMMENT> 
IDENTITY> bd_fc
EQ> TSDELTA(bd_fc) = i_bd_fc + TSLAG(bd_fc_k,1) * (1-delta_bd_fc)*TSDELTA(p_bd) - TSLAG(bd_fc_k,1) * delta_bd_fc * p_bd

COMMENT> 
IDENTITY> equip_fc
EQ> TSDELTA(equip_fc) = i_equip_fc + TSLAG(equip_fc_k,1) * (1-delta_equip_fc)*TSDELTA(p_equip) - TSLAG(equip_fc_k,1) * delta_equip_fc * p_equip

COMMENT> GOVT

COMMENT> Real side

COMMENT> 
IDENTITY> int_g
EQ> int_g = (TSLAG(idep,1)*TSLAG(iba_g,1) + TSLAG(iloan,1)*TSLAG(l_g,1) + TSLAG(ibd,1)*TSLAG(sec_g,1))

COMMENT> 
IDENTITY> div_g
EQ> div_g = d_20124 * ( (TSLAG(eq_g_nf,1) + TSLAG(eq_g_f,1))*TSLAG(divd,1) + TSLAG(eq_g_row,1)*TSLAG(diva,1) ) + (1-d_20124) * ((TSLAG(eq_g,1)*TSLAG(divd,1))) + div_g_adj

COMMENT> 
IDENTITY> insu_g
EQ> insu_g = TSLAG(ins_g,1)*TSLAG(insu,1)

COMMENT> 
IDENTITY> propinc_r_g
EQ> propinc_r_g = int_r_g + div_r_g + res_r_g

COMMENT> 
IDENTITY> propinc_p_g
EQ> propinc_p_g = int_p_g + res_p_g

COMMENT> 
IDENTITY> npropinc_g
EQ> npropinc_g = int_g + int_g_adj + div_g + insu_g + ins_g_adj + (res_r_g) - ( res_p_g)

COMMENT> 
IDENTITY> yh_g
EQ> yh_g = b2_g_r + p_tax - p_sub + (npropinc_g)

COMMENT> 
IDENTITY> yd_g
EQ> yd_g = yh_g + tax_g + nben_g + oth_g

COMMENT> 
IDENTITY> nben_g
EQ> nben_g = - (nben_row + nsben_h + nben_f)

COMMENT> 
IDENTITY> tax_g
EQ> tax_g = -(tax_h + tax_nf + tax_f + tax_row)

COMMENT> 
IDENTITY> s_g
EQ> s_g = yd_g - g

COMMENT> 
IDENTITY> nl_g
EQ> nl_g = s_g - i_g - np_g + ctr_g

COMMENT> Financial side

COMMENT> Change in stocks ' we need to have an accomodating asset

COMMENT> 
IDENTITY> iba_g
EQ> iba_g= TSLAG(iba_g,1) + iba_g_tr + iba_g_rvx

COMMENT> 
IDENTITY> eq_g
EQ> eq_g = (1-d_20124)*(TSLAG(eq_g,1) + eq_g_tr + eq_g_rvx) + d_20124*eq_g_ax

COMMENT> 
IDENTITY> eq_g_nf
EQ> eq_g_nf = d_20124 * (TSLAG(eq_g_nf,1) + eq_g_nf_tr + eq_g_nf_rv)

COMMENT> 
IDENTITY> eq_g_f
EQ> eq_g_f = d_20124 * (TSLAG(eq_g_f,1) + eq_g_f_tr + eq_g_f_rv)

COMMENT> 
IDENTITY> eq_g_row
EQ> eq_g_row = d_20124 * (TSLAG(eq_g_row,1) + eq_g_row_tr + eq_g_row_rv)

COMMENT> 
IDENTITY> eq_g_ax
EQ> eq_g_ax =  eq_g_row + eq_g_f + eq_g_nf

COMMENT> 
IDENTITY> eq_g_test
EQ> eq_g_test = eq_g - (eq_g_nf + eq_g_f + eq_g_row)

COMMENT> 
IDENTITY> sec_g
EQ> sec_g = TSLAG(sec_g,1) + sec_g_tr + sec_g_rvx

COMMENT> 
IDENTITY> sec_g_tr
EQ> sec_g_tr = nl_g + nl_g_adj - iba_g_tr - l_g_tr - eq_g_tr - ins_g_tr

COMMENT> SKAL REDDUNDANT EQ MED HER???? redundant = (sec_g_tr_0+(sec_h_tr_g_0+sec_f_d_tr_g_0))  'Redundant equation

COMMENT> 
IDENTITY> l_g
EQ> l_g = TSLAG(l_g,1) + l_g_tr + l_g_rvx

COMMENT> 
IDENTITY> ins_g
EQ> ins_g = TSLAG(ins_g,1) + ins_g_tr + ins_g_rvx

COMMENT> WEALTH

COMMENT> 
IDENTITY> fnw_g
EQ> fnw_g = iba_g + eq_g + sec_g +l_g + ins_g

COMMENT> 
IDENTITY> fnw_gk
EQ> fnw_gk = fnw_g/pc

COMMENT> Capital Account

COMMENT> gross fixed capital formation (buildings and dwellings)
IDENTITY> i_bd_g
EQ> i_bd_g = i_bd_g_k * p_bd

COMMENT> gross fixed capital formation (equipment)
IDENTITY> i_equip_g
EQ> i_equip_g = i_equip_g_k * p_equip

COMMENT> Real net stock of buildings and dwellings
IDENTITY> bd_g_k
EQ> TSDELTA(bd_g_k) = i_bd_g_k - TSLAG(bd_g_k,1) * delta_bd_g

COMMENT> 
IDENTITY> equip_g_k
EQ> TSDELTA(equip_g_k) = i_equip_g_k - TSLAG(equip_g_k,1) * delta_equip_g

COMMENT> 
IDENTITY> bd_g
EQ> TSDELTA(bd_g) = i_bd_g + TSLAG(bd_g_k,1) * (1-delta_bd_g)*TSDELTA(p_bd) - TSLAG(bd_g_k,1) * delta_bd_g * p_bd

COMMENT> 
IDENTITY> equip_g
EQ> TSDELTA(equip_g) = i_equip_g + TSLAG(equip_g_k,1) * (1-delta_equip_g)*TSDELTA(p_equip) - TSLAG(equip_g_k,1) * delta_equip_g * p_equip

COMMENT> REST OF THE WORLD

COMMENT> Real side

COMMENT> 
IDENTITY> int_row
EQ> int_row = (TSLAG(idep,1)*TSLAG(iba_row,1) + TSLAG(iboa,1)*TSLAG(sec_row,1) + TSLAG(iloan,1)*TSLAG(l_row,1))

COMMENT> 
IDENTITY> div_row
EQ> div_row = d_20124*(  (TSLAG(eq_row_a_nf,1) + TSLAG(eq_row_a_f,1))*TSLAG(divd,1) - ((TSLAG(eq_nf_a_row,1)+TSLAG(eq_f_a_row,1)+TSLAG(eq_g_row,1)+TSLAG(eq_h_row,1))*TSLAG(diva,1))) + (1-d_20124) * ((TSLAG(neq_row,1)*TSLAG(divd,1))) + div_row_adj

COMMENT> 
IDENTITY> insu_row
EQ> insu_row = TSLAG(ins_row,1)*TSLAG(insu,1)

COMMENT> 
IDENTITY> propinc_r_row
EQ> propinc_r_row = int_r_row + div_r_row + ins_r_row + res_r_row

COMMENT> 
IDENTITY> propinc_p_row
EQ> propinc_p_row = int_p_row + div_p_row + ins_p_row + res_p_row

COMMENT> 
IDENTITY> npropinc_row
EQ> npropinc_row = int_row + int_row_adj + div_row + insu_row + ins_row_adj + (res_r_row) - (res_p_row)

COMMENT> 
IDENTITY> s_row
EQ> s_row = m - x + p_tax_row - p_sub_row + (w_row_r - w_row_p) +  (npropinc_row) + (tax_row) + nben_row + oth_row

COMMENT> 
IDENTITY> nl_row
EQ> nl_row = s_row + ctr_row - np_row

COMMENT> 
IDENTITY> nben_row
EQ> nben_row = scon_row_r - scon_row_p + sben_row_r - sben_row_p

COMMENT> 
IDENTITY> nx
EQ> nx = x - m

COMMENT> 
IDENTITY> cab
EQ> cab =-nl_row

COMMENT> 
IDENTITY> bop
EQ> bop = cab + fab

COMMENT> 
IDENTITY> fab
EQ> fab = (fnl_row)

COMMENT> Financial side

COMMENT> 
IDENTITY> iba_row
EQ> iba_row= TSLAG(iba_row,1) + iba_row_tr + iba_row_rvx

COMMENT> 
IDENTITY> iba_row_tr
EQ> iba_row_tr = nl_row + nl_row_adj - neq_row_tr - sec_row_tr - l_row_tr - ins_row_tr

COMMENT> 
IDENTITY> sec_row
EQ> sec_row = TSLAG(sec_row,1) + sec_row_tr + sec_row_rvx

COMMENT> 
IDENTITY> l_row
EQ> l_row = TSLAG(l_row,1) +l_row_tr +l_row_rvx

COMMENT> CHANGE in equities

COMMENT> 
IDENTITY> eq_row_a
EQ> eq_row_a = (1-d_20124)*(TSLAG(eq_row_a,1) + eq_row_a_tr + eq_row_a_rvx)  + d_20124*eq_row_ax

COMMENT> 
IDENTITY> eq_row_a_nf
EQ> eq_row_a_nf = d_20124 * (TSLAG(eq_row_a_nf,1) + eq_row_a_nf_tr + eq_row_a_nf_rv)

COMMENT> 
IDENTITY> eq_row_a_f
EQ> eq_row_a_f = d_20124 * (TSLAG(eq_row_a_f,1) + eq_row_a_f_tr + eq_row_a_f_rv)

COMMENT> 
IDENTITY> eq_row_ax
EQ> eq_row_ax =  eq_row_a_nf + eq_row_a_f

COMMENT> 
IDENTITY> eq_row_a_test
EQ> eq_row_a_test = eq_row_a - (eq_row_a_nf + eq_row_a_f)

COMMENT> 
IDENTITY> eq_row_l
EQ> eq_row_l = (1-d_20124)*(TSLAG(eq_row_l,1) + eq_row_l_tr + eq_row_l_rvx) + d_20124*(eq_row_lx)

COMMENT> 
IDENTITY> eq_row_lx
EQ> eq_row_lx = eq_nf_a_row + eq_h_row + eq_f_a_row + eq_g_row

COMMENT> 
IDENTITY> eq_row_l_test
EQ> eq_row_l_test = eq_row_l - (eq_nf_a_row + eq_f_a_row + eq_g_row + eq_h_row)

COMMENT> 
IDENTITY> neq_row
EQ> neq_row =-d_20123*(neq_nf + eq_h + neq_f + eq_g) + d_20124*( eq_row_a_nf + eq_row_a_f - (eq_nf_a_row + eq_f_a_row + eq_g_row + eq_h_row))

COMMENT> 
IDENTITY> neq_row_tr
EQ> neq_row_tr = TSDELTA(neq_row) - neq_row_rvx

COMMENT> 
IDENTITY> ins_row
EQ> ins_row = TSLAG(ins_row,1) + ins_row_tr + ins_row_rvx

COMMENT> WEALTH

COMMENT> 
IDENTITY> fnw_row
EQ> fnw_row = iba_row + eq_row_a - eq_row_l + sec_row +l_row + ins_row

COMMENT> 
IDENTITY> fnw_rowk
EQ> fnw_rowk = fnw_row/pc

COMMENT> Labour market

COMMENT> 
IDENTITY> unadj
EQ> unadj = lf - empadj

COMMENT> 
IDENTITY> unemp
EQ> unemp = lf - emp

COMMENT> 
IDENTITY> ur
EQ> ur = unemp/lf

COMMENT> 
IDENTITY> ur_ds
EQ> ur_ds = ur - (alpha_140 + alpha_141*SD1 + alpha_142*SD2 + alpha_143*SD3) + mean_ur

COMMENT> 
IDENTITY> uradj
EQ> uradj = unadj/lf

COMMENT> 
IDENTITY> lf
EQ> lf = (part*pop)/1000
IF> shock_part_model <=0
IDENTITY> lf
EQ> lf = (part1*pop*(1-old_age_ratio))/1000
IF> shock_part_model > 0

COMMENT> The pricing equation implies a mark-up of (1 + 0.38) in the long-run, i.e., the long-run (co-integrating vector) impact of the indepenent variable on pc_ds = 0.029/0.021

COMMENT> 
BEHAVIORAL> pc_ds
TSRANGE 2006 3 2020 1
EQ> TSDELTALOG(pc_ds) = C_21*TSDELTALOG(TSLAG(pc_ds,1)) + C_22*TSDELTALOG(TSLAG(pc_ds,2))+ C_23*TSDELTALOG(TSLAG(pc_ds,3)) + C_24*TSDELTALOG(TSLAG(pc_ds,4)) + C_25*TSDELTALOG(wage_ds)+ C_26*TSDELTALOG(pm_ds) + C_27*TSDELTALOG(TSLAG(pm_ds,2)) + C_28*LOG(TSLAG(pc_ds,1)) + C_29*LOG(TSLAG(wage_ds,1)) + C_30*LOG(TSLAG(prod_ds,1)) + C_31*LOG(TSLAG(pm_ds,1)) + C_32* d_2007q3 + C_33*d_2017q23
COEFF> C_21 C_22 C_23 C_24 C_25 C_26 C_27 C_28 C_29 C_30 C_31 C_32 C_33 
STORE> coe(12)

COMMENT> 
IDENTITY> pc
EQ> pc = pc_ds + alpha_60 + alpha_61*SD1 + alpha_62*SD2 + alpha_63*SD3 - mean_pc

COMMENT> 
IDENTITY> mkp
EQ> mkp = pc_ds / (wage_ds/prodk_ds + pm_ds)

COMMENT> 
BEHAVIORAL> emp
EQ> emp = p_250 * (yk/prodk) 
COEFF> p_250 
STORE> coe(14)

COMMENT> 
IDENTITY> urterm
EQ> urterm = ur - urs

COMMENT> 
IDENTITY> rw_ds
EQ> rw_ds= wage_ds/pc_ds

COMMENT> 
IDENTITY> wage
EQ> wage = wage_ds  + (alpha_50 + alpha_51*SD1 + alpha_52*SD2 + alpha_53*SD3) - mean_wage

COMMENT> 
IDENTITY> wage_ds_t
EQ> wage_ds_t= SD1* wage_ds*(1+inflation_t) + SD2* TSLAG(wage_ds,1)*(1+TSLAG(inflation_t,1)) + SD3* TSLAG(wage_ds,2)*(1+TSLAG(inflation_t,2)) + SD4* TSLAG(wage_ds,3)*(1+TSLAG(inflation_t,3))

COMMENT> 
IDENTITY> inflation
EQ> inflation = (pc/TSLAG(pc,4)) - 1

COMMENT> 
IDENTITY> inflation_t
EQ> inflation_t = inflation_tt
IF> inflation_tt <= 0
IDENTITY> inflation_t
EQ> inflation_t = inflation
IF> inflation_tt > 0

COMMENT>  
IDENTITY> wageindex
EQ> wageindex = wage/wage_2010q3

COMMENT> 
IDENTITY> mkp
EQ> mkp = pc_ds / (wage_ds/prodk_ds + pm_ds)

COMMENT> 
BEHAVIORAL> wage_ds
TSRANGE 2006 3 2020 1
EQ> TSDELTALOG(wage_ds) = p_522* TSDELTA(TSLAG(ur,4)) + p_523* TSDELTALOG(prod_ds) + p_max* TSDELTALOG(TSLAG(max_dp,1))  + p_524* LOG(TSLAG(wage_ds,1)) + p_525* LOG(TSLAG(wage_ds_t,1)) + p_526* LOG(TSLAG(prod_ds,1))  + p_527 * (d_2009q1 + d_2009q2)
COEFF> p_522 p_523 p_max p_524 p_525 p_526 p_527
STORE> coe(20)

COMMENT> 
IDENTITY> prod
EQ> prod=prodk * (y/yk)

COMMENT> 
IDENTITY> prod_ds
EQ> prod_ds=prodk_ds * (y_ds/yk_ds)

COMMENT> 
IDENTITY> acc_rate
EQ> acc_rate = ik / (bd_h_k + equip_h_k + bd_nfc_k + equip_nfc_k + bd_fc_k + equip_fc_k + bd_g_k + equip_g_k)

COMMENT> CONSISTENCY CHEKCS

COMMENT> 
IDENTITY> nl_check
EQ> nl_check= (nl_h + nl_f + nl_nf + nl_g + nl_row)

COMMENT> 
IDENTITY> fnl_check
EQ> fnl_check= (fnl_h + fnl_f + fnl_nf + fnl_g + fnl_row)

COMMENT> 
IDENTITY> check_np
EQ> check_np = np_row + np_h + np_f + np_nf + np_g

COMMENT> 
IDENTITY> check_ctr
EQ> check_ctr = ctr_row + ctr_h + ctr_f + ctr_nf + ctr_g

COMMENT> 
IDENTITY> check_invest
EQ> check_invest = i - i_f - i_nf - i_g - i_h

COMMENT> 
IDENTITY> check_iba
EQ> check_iba = iba_h + iba_f + iba_nf + iba_g + iba_row

COMMENT> 
IDENTITY> check_tax
EQ> check_tax = tax_g + tax_nf + tax_f + tax_h + tax_row

COMMENT> 
IDENTITY> check_iba_rv
EQ> check_iba_rv = iba_h_rv + iba_f_rv + iba_nf_rv + iba_g_rv + iba_row_rv

COMMENT> 
IDENTITY> check_iba_tr
EQ> check_iba_tr = iba_h_tr + iba_f_tr + iba_nf_tr + iba_g_tr + iba_row_tr

COMMENT> 
IDENTITY> check_eq
EQ> check_eq = eq_h + (eq_f_a - eq_f_l) + (eq_nf_a - eq_nf_l) + eq_g + (eq_row_a - eq_row_l)

COMMENT> 
IDENTITY> check_eq_tr
EQ> check_eq_tr = eq_h_tr + neq_nf_tr  + neq_f_tr + eq_g_tr + neq_row_tr + eq_g_tr

COMMENT> 
IDENTITY> check_div
EQ> check_div = div_h + div_f + div_g + div_nf + div_row

COMMENT> 
IDENTITY> check_l
EQ> check_l = l_h + l_f + l_nf + l_g + l_row

COMMENT> 
IDENTITY> check_l_tr
EQ> check_l_tr = l_f_tr + l_h_tr + l_nf_tr + l_g_tr + l_row_tr

COMMENT> 
IDENTITY> check_ins
EQ> check_ins = ins_h + ins_f + ins_nf + ins_g + ins_row

COMMENT> 
IDENTITY> check_ins_tr
EQ> check_ins_tr =  ins_f_tr  + ins_h_tr + ins_nf_tr + ins_g_tr + ins_row_tr

COMMENT> 
IDENTITY> check_sec
EQ> check_sec = sec_h + sec_f_a + sec_f_d + sec_nf + sec_g + sec_row

COMMENT> 
IDENTITY> check_sec
EQ> check_sec = sec_h + sec_f_a + sec_f_d + sec_nf + sec_g + sec_row

IDENTITY> part
EQ> part = part*1
IF> shock_part_model <= 0
IDENTITY> part
EQ> part = lf*1000/pop
IF> shock_part_model > 0

BEHAVIORAL> part1
TSRANGE 2006 3 2020 1
EQ> TSDELTALOG(part1) = beta_0 + beta_1*TSDELTALOG(TSLAG(part,2)) + beta_2*TSDELTALOG(TSLAG(part,4)) + beta_3*TSDELTALOG(komp_r) + beta_4*TSDELTALOG(TSLAG(komp_r,3)) +beta_5*TSDELTALOG(rw_ds) + beta_6*TSDELTALOG(TSLAG(rw_ds,1)) + beta_7*TSDELTA(TSLAG(ur_ds,3)) + beta_8*LOG(TSLAG(part1,1))  + beta_9*log(TSLAG(rw_ds,1)) + beta_10*log(TSLAG(komp_r,1)) + beta_11*TSLAG(ur_ds,1) + beta_12* d_2013q4
COEFF> beta_0 beta_1 beta_2 beta_3 beta_4 beta_5 beta_6 beta_7 beta_8 beta_9 beta_10 beta_11 beta_12
STORE> coe(16)

COMMENT> Capital Stock with switches
IDENTITY> g
EQ> g = g*1
IF> shock_g_model <= 0
IDENTITY> g
EQ> g = g_shock
IF> shock_g_model > 0

COMMENT> Capital Stock with switches
IDENTITY> stat_reg
EQ> stat_reg = stat_reg*1
IF> shock_reg_model <= 0
IDENTITY> stat_reg
EQ> stat_reg = stat_reg_shock
IF> shock_reg_model > 0

COMMENT> Capital Stock with switches
IDENTITY> pf
EQ> pf = pf*1
IF> shock_1_model <= 0
IDENTITY> pf
EQ> pf = pf_shock
IF> shock_1_model > 0

COMMENT> Capital Stock with switches
IDENTITY> pm_ds
EQ> pm_ds = pm_ds*1
IF> shock_1_model <= 0
IDENTITY> pm_ds
EQ> pm_ds = pm_ds_shock
IF> shock_1_model > 0

COMMENT> Capital Stock with switches
IDENTITY> iloan
EQ> iloan = iloan*1
IF> shock_2_model <= 0
IDENTITY> iloan
EQ> iloan = iloan_shock
IF> shock_2_model > 0

COMMENT> Capital Stock with switches
IDENTITY> idep
EQ> idep = idep*1
IF> shock_2_model <= 0
IDENTITY> idep
EQ> idep = idep_shock
IF> shock_2_model > 0

COMMENT> Capital Stock with switches
IDENTITY> ibd
EQ> ibd = ibd*1
IF> shock_2_model <= 0
IDENTITY> ibd
EQ> ibd = ibd_shock
IF> shock_2_model > 0

COMMENT> Capital Stock with switches
IDENTITY> iboa
EQ> iboa = iboa*1
IF> shock_2_model <= 0
IDENTITY> iboa
EQ> iboa = iboa_shock
IF> shock_2_model > 0

COMMENT> Capital Stock with switches
IDENTITY> tax_rate1
EQ> tax_rate1 = tax_rate1*1
IF> shock_3_model <= 0
IDENTITY> tax_rate1
EQ> tax_rate1 = tax_rate1_shock
IF> shock_3_model > 0

COMMENT> Lavet for at kunne støde til g 
IDENTITY> shock_3_model
EQ> shock_3_model = shock_3_model*1

COMMENT> Lavet for at kunne støde til g 
IDENTITY> shock_2_model
EQ> shock_2_model = shock_2_model*1

COMMENT> Lavet for at kunne støde til g 
IDENTITY> shock_1_model
EQ> shock_1_model = shock_1_model*1

COMMENT> Lavet for at kunne støde til g 
IDENTITY> shock_g_model
EQ> shock_g_model = shock_g_model*1

COMMENT> Lavet for at kunne støde til g 
IDENTITY> shock_reg_model
EQ> shock_reg_model = shock_reg_model*1

COMMENT> Lavet for at kunne støde til g 
IDENTITY> shock_max_dp_model
EQ> shock_max_dp_model = shock_max_dp_model*1

COMMENT> Lavet for at kunne støde til g 
IDENTITY> shock_part_model
EQ> shock_part_model = shock_part_model*1

END"
```

```{r}
S_model=LOAD_MODEL(modelText = S_model.txt)
```

## Equations brugt til behavioural equations

```{r}
l_h_tr_ratio= -l_h_tr/(yd_hk_ds*pc)
eq_h_ratio= (eq_h-eq_h_rvx)/(TSLAG(eq_h,1) +TSLAG(sec_h,1)+ TSLAG(iba_h,1))
ratio_in_eq_h= (div_r_h+eq_h_rvx)/TSLAG(eq_h)
```

```{r}

# I think I should create the timeseries for the coeff.

S_modelData=list(

  ##Sensitivites analyse

   sens1 = TIMESERIES(c(sens1),   
                       START=c(2006,1),FREQ=4),

  ## max_dp

  stat_reg = TIMESERIES(c(stat_reg),   
                       START=c(2006,1),FREQ=4),
  stat_tilpas = TIMESERIES(c(stat_tilpas),   
                       START=c(2006,1),FREQ=4),
  tilpas_pr = TIMESERIES(c(tilpas_pr),   
                       START=c(2006,1),FREQ=4),

  ## Price adjustments
  pg_adj = TIMESERIES(c(pg_adj),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),
  p_bd_adj = TIMESERIES(c(p_bd_adj),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),
  p_equip_adj = TIMESERIES(c(p_equip_adj),   
                     START=c(2005,2),FREQ=4),
  px_adj = TIMESERIES(c(px_adj),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  ## Households

  max_dp_shock = TIMESERIES(c(max_dp_shock),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),
  part1 = TIMESERIES(c(part1),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),

  int_r_h = TIMESERIES(c(int_r_h),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),
  int_p_h = TIMESERIES(c(int_p_h),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),
  div_h = TIMESERIES(c(div_h),   
                     START=c(2005,3),FREQ=4),
  aa_check = TIMESERIES(c(aa_check),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  insu_h = TIMESERIES(c(insu_h),   
                      START=c(2005,3),FREQ=4),
  propinc_r_h = TIMESERIES(c(propinc_r_h),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),
  propinc_r_nf = TIMESERIES(c(propinc_r_nf ),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),
  propinc_p_nf= TIMESERIES(c(propinc_p_nf),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),
  propinc_p_h = TIMESERIES(c(propinc_p_h),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),
  npropinc_h = TIMESERIES(c(npropinc_h),   
                          START=c(2005,2),FREQ=4),
  yh_h = TIMESERIES(c(yh_h),   
                    START=c(2005,2),FREQ=4),
  yh2a = TIMESERIES(c(yh2a),   
                    START=c(2005,2),FREQ=4),
  yh2b = TIMESERIES(c(yh2b),   
                    START=c(2005,2),FREQ=4),
  yh1 = TIMESERIES(c(yh1),   
                   START=c(2005,2),FREQ=4),
  w_h_r = TIMESERIES(c(w_h_r),   
                     START=c(2005,2),FREQ=4),
  yd2a_h = TIMESERIES(c(yd2a_h),

                      START=c(2005,2),FREQ=4),
  yd2b_h = TIMESERIES(c(yd2b_h),

                      START=c(2005,2),FREQ=4),
  yd1_h = TIMESERIES(c(yd1_h),

                     START=c(2005,2),FREQ=4),
  tax_h = TIMESERIES(c(tax_h),

                     START=c(2005,2),FREQ=4),
  yd1_hk = TIMESERIES(c(yd1_hk),   
                      START=c(2005,2),FREQ=4),

  yd2a_hk = TIMESERIES(c(yd2a_hk),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),

  yd2b_hk = TIMESERIES(c(yd2b_hk),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),

  yd_h = TIMESERIES(c(yd_h),   
                    START=c(2005,2),FREQ=4),

  nsben_h = TIMESERIES(c(nsben_h),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),
  yd_h1 = TIMESERIES(c(yd_h1),   
                     START=c(2005,2),FREQ=4),

  yd_hk = TIMESERIES(c(yd_hk),   
                     START=c(2005,2),FREQ=4),
  nsben_h = TIMESERIES(c(nsben_h),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),

  s_h = TIMESERIES(c(s_h),   
                   START=c(2005,2),FREQ=4),

  nl_h = TIMESERIES(c(nl_h),   
                    START=c(2005,2),FREQ=4),

  pconk = TIMESERIES(c(pconk),   
                     START=c(2005,2),FREQ=4),

  pcon = TIMESERIES(c(pcon),   
                    START=c(2005,2),FREQ=4),
  i_bd_h_k_ds = TIMESERIES(c(i_bd_h_k_ds),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),
  i_bd_h_k = TIMESERIES(c(i_bd_h_k),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  i_equip_h_k_ds = TIMESERIES(c(i_equip_h_k_ds),   
                              START=c(2005,2),FREQ=4),
  i_equip_h_k = TIMESERIES(c(i_equip_h_k),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),

  propinc_p_h = TIMESERIES(c(propinc_p_h),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),
  nben_h = TIMESERIES(c(nben_h),   
                      START=c(2005,2),FREQ=4), ##Skal laves om!!!

  ## Financial site

  sec_h_tr_g = TIMESERIES(c(sec_h_tr_g),   
                          START=c(2005,2),FREQ=4),

  l_h = TIMESERIES(c(l_h),   
                   START=c(2005,2),FREQ=4),
  iba_h_tr = TIMESERIES(c(iba_h_tr),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),

  eq_h_nf = TIMESERIES(c(eq_h_nf),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),
  eq_h_f = TIMESERIES(c(eq_h_f),   
                      START=c(2005,2),FREQ=4),

  eq_h_row = TIMESERIES(c(eq_h_row),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),

  eq_h_nf_tr = TIMESERIES(c(eq_h_nf_tr),   
                          START=c(2005,2),FREQ=4),

  eq_h_f_tr = TIMESERIES(c(eq_h_f_tr),   
                         START=c(2005,2),FREQ=4),

  eq_h_row_tr = TIMESERIES(c(eq_h_row_tr),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),

  eq_h_test = TIMESERIES(c(eq_h_test),   
                         START=c(2005,2),FREQ=4),
  ins_h = TIMESERIES(c(ins_h),   
                     START=c(2005,2),FREQ=4),
  ins_h_tr = TIMESERIES(c(ins_h_tr),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  lev_h = TIMESERIES(c(lev_h),   
                     START=c(2005,3),FREQ=4),
  ## NET WEALTH AND FINANCIAL NET WEALTH

  fa_h = TIMESERIES(c(fa_h),   
                    START=c(2005,2),FREQ=4),

  fnw_h = TIMESERIES(c(fnw_h),   
                     START=c(2005,2),FREQ=4),
  fnw_hk = TIMESERIES(c(fnw_hk),   
                      START=c(2005,2),FREQ=4),

  ## Capital Account
  i_bd_h = TIMESERIES(c(i_bd_h),   
                      START=c(2005,2),FREQ=4),

  i_equip_h = TIMESERIES(c(i_equip_h),   
                         START=c(2005,2),FREQ=4),
  bd_h_k = TIMESERIES(c(bd_h_k),   
                      START=c(2005,2),FREQ=4),

  equip_h_k = TIMESERIES(c(equip_h_k),   
                         START=c(2005,2),FREQ=4),
  bd_h = TIMESERIES(c(bd_h),   
                    START=c(2005,2),FREQ=4),

  equip_h = TIMESERIES(c(equip_h),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),

  ## Non-Financial sector

  y = TIMESERIES(c(y),   
                 START=c(2005,2),FREQ=4),

  yk = TIMESERIES(c(yk),   
                  START=c(2005,2),FREQ=4),

  sk = TIMESERIES(c(sk),   
                  START=c(2005,2),FREQ=4),

  gk = TIMESERIES(c(gk),   
                  START=c(2005,2),FREQ=4),
  x = TIMESERIES(c(x),   
                 START=c(2005,2),FREQ=4),
  rer = TIMESERIES(c(rer),   
                   START=c(2005,2),FREQ=4),
  xk_ds = TIMESERIES(c(xk_ds),   
                     START=c(2005,2),FREQ=4),
  xk = TIMESERIES(c(xk),   
                  START=c(2005,2),FREQ=4),

  m = TIMESERIES(c(m),   
                 START=c(2005,2),FREQ=4),

  mk_ds = TIMESERIES(c(mk_ds),   
                     START=c(2005,2),FREQ=4),

  mk = TIMESERIES(c(mk),   
                  START=c(2005,2),FREQ=4),
  py = TIMESERIES(c(py),   
                  START=c(2005,2),FREQ=4),
  s = TIMESERIES(c(s),   
                 START=c(2005,2),FREQ=4),
  w_nf = TIMESERIES(c(w_nf),   
                    START=c(2005,2),FREQ=4),
  b2_nf_r = TIMESERIES(c(b2_nf_r),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),

  yf = TIMESERIES(c(yf),   
                  START=c(2005,2),FREQ=4),

  b2 = TIMESERIES(c(b2),   
                  START=c(2005,2),FREQ=4),

  ws = TIMESERIES(c(ws),   
                  START=c(2005,2),FREQ=4),
  ps = TIMESERIES(c(ps),   
                  START=c(2005,2),FREQ=4),
  u = TIMESERIES(c(u),   
                 START=c(2005,2),FREQ=4),
  prate = TIMESERIES(c(prate),   
                     START=c(2005,3),FREQ=4),
  tobinq = TIMESERIES(c(tobinq),   
                      START=c(2005,2),FREQ=4),

  i_bd_nfc_k_ds = TIMESERIES(c(i_bd_nfc_k_ds),   
                             START=c(2005,2),FREQ=4),

  i_bd_nfc_k = TIMESERIES(c(i_bd_nfc_k),   
                          START=c(2005,2),FREQ=4),

  i_equip_nfc_k = TIMESERIES(c(i_equip_nfc_k),   
                             START=c(2005,2),FREQ=4),
  ik = TIMESERIES(c(ik),   
                  START=c(2005,2),FREQ=4),
  i_h = TIMESERIES(c(i_h),   
                   START=c(2005,2),FREQ=4),
  i_nf = TIMESERIES(c(i_nf),   
                    START=c(2005,2),FREQ=4),
  i_f = TIMESERIES(c(i_f),   
                   START=c(2005,2),FREQ=4),

  i_g = TIMESERIES(c(i_g),   
                   START=c(2005,2),FREQ=4),

  i = TIMESERIES(c(i),   
                 START=c(2005,2),FREQ=4),

  i_equip_nfc_k_ds = TIMESERIES(c(i_equip_nfc_k_ds),   
                                START=c(2005,2),FREQ=4),
  int_nf = TIMESERIES(c(int_nf),   
                      START=c(2005,3),FREQ=4),
  div_nf = TIMESERIES(c(div_nf),   
                      START=c(2005,3),FREQ=4),
  insu_nf = TIMESERIES(c(insu_nf),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),
  npropinc_nf = TIMESERIES(c(npropinc_nf),   
                           START=c(2005,3),FREQ=4),

  yh_nf = TIMESERIES(c(yh_nf),   
                     START=c(2005,2),FREQ=4),

  s_nf = TIMESERIES(c(s_nf),   
                    START=c(2005,2),FREQ=4),

  tax_nf = TIMESERIES(c(tax_nf),   
                      START=c(2005,2),FREQ=4),
  nl_nf = TIMESERIES(c(nl_nf),   
                     START=c(2005,2),FREQ=4),

  ## Financial site

  iba_nf = TIMESERIES(c(iba_nf),   
                      START=c(2005,2),FREQ=4),
  iba_nf_tr = TIMESERIES(c(iba_nf_tr),   
                         START=c(2005,2),FREQ=4),
  sec_nf = TIMESERIES(c(sec_nf),   
                      START=c(2005,2),FREQ=4),

  l_nf = TIMESERIES(c(l_nf),   
                    START=c(2005,2),FREQ=4),

  eq_nf_a = TIMESERIES(c(eq_nf_a),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),

  eq_nf_a_nf = TIMESERIES(c(eq_nf_a_nf),   
                          START=c(2005,2),FREQ=4),
  eq_nf_l_nf = TIMESERIES(c(eq_nf_l_nf),   
                          START=c(2005,2),FREQ=4),
  eq_nf_ax = TIMESERIES(c(eq_nf_ax),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  eq_nf_a_f = TIMESERIES(c(eq_nf_a_f),   
                         START=c(2005,2),FREQ=4),
  eq_nf_a_row = TIMESERIES(c(eq_nf_a_row),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),

  eq_nf_l = TIMESERIES(c(eq_nf_l),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),

  neq_nf = TIMESERIES(c(Neq_nf),   
                      START=c(2005,2),FREQ=4),

  neq_nf_tr = TIMESERIES(c(Neq_nf_tr),   
                         START=c(2005,3),FREQ=4),
  eq_nf_a_test = TIMESERIES(c(eq_nf_a_test),   
                            START=c(2005,2),FREQ=4),
  eq_nf_l_test = TIMESERIES(c(eq_nf_l_test),   
                            START=c(2005,2),FREQ=4),
  ins_nf = TIMESERIES(c(ins_nf),   
                      START=c(2005,2),FREQ=4),
  fnw_nf = TIMESERIES(c(fnw_nf),   
                      START=c(2005,2),FREQ=4),
  fnw_nfk = TIMESERIES(c(fnw_nfk),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),

  ## Capital account

  i_bd_nfc = TIMESERIES(c(i_bd_nfc),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  i_equip_nfc = TIMESERIES(c(i_equip_nfc),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),
  bd_nfc_k = TIMESERIES(c(bd_nfc_k),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  equip_nfc_k = TIMESERIES(c(equip_nfc_k),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),
  bd_nfc = TIMESERIES(c(bd_nfc),   
                      START=c(2005,2),FREQ=4),
  equip_nfc = TIMESERIES(c(equip_nfc),   
                         START=c(2005,2),FREQ=4),

  ## Financial corp

  int_f = TIMESERIES(c(int_f),   
                     START=c(2005,3),FREQ=4),
  div_f = TIMESERIES(c(div_f),   
                     START=c(2005,3),FREQ=4),
  insu_f = TIMESERIES(c(insu_f),   
                      START=c(2005,2),FREQ=4),

  propinc_r_f = TIMESERIES(c(propinc_r_f),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),

  propinc_p_f = TIMESERIES(c(propinc_p_f),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),

  npropinc_f = TIMESERIES(c(npropinc_f),   
                          START=c(2005,3),FREQ=4),
  yh_f = TIMESERIES(c(yh_f),   
                    START=c(2005,2),FREQ=4),
  yd_f = TIMESERIES(c(yd_f),   
                    START=c(2005,2),FREQ=4),
  d8_f = TIMESERIES(c(d8_f),   
                    START=c(2005,2),FREQ=4),
  nben_f = TIMESERIES(c(nben_f),   
                      START=c(2005,2),FREQ=4),

  s_f = TIMESERIES(c(s_f),   
                   START=c(2005,2),FREQ=4),

  nl_f = TIMESERIES(c(nl_f),   
                    START=c(2005,2),FREQ=4),

  iba_f = TIMESERIES(c(iba_f),   
                     START=c(2005,2),FREQ=4),
  iba_f_tr = TIMESERIES(c(iba_f_tr),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  eq_f_a = TIMESERIES(c(eq_f_a),   
                      START=c(2005,2),FREQ=4),
  eq_f_a_nf = TIMESERIES(c(eq_f_a_nf),   
                         START=c(2005,2),FREQ=4),
  eq_f_a_f = TIMESERIES(c(eq_f_a_f),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  eq_f_l_f = TIMESERIES(c(eq_f_l_f),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),

  eq_f_a_row = TIMESERIES(c(eq_f_a_row),   
                          START=c(2005,2),FREQ=4),

  eq_f_ax = TIMESERIES(c(eq_f_ax),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),
  eq_f_l = TIMESERIES(c(eq_f_l),   
                      START=c(2005,2),FREQ=4),
  eq_f_lx = TIMESERIES(c(eq_f_lx),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),
  neq_f = TIMESERIES(c(Neq_f),   
                     START=c(2005,2),FREQ=4),
  neq_f_tr = TIMESERIES(c(Neq_f_tr),   
                        START=c(2005,3),FREQ=4),
  eq_f_l_test = TIMESERIES(c(eq_f_l_test),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),
  sec_f_d = TIMESERIES(c(sec_f_d),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),
  sec_f_d_tr = TIMESERIES(c(sec_f_d_tr),   
                          START=c(2005,2),FREQ=4),

  sec_f_d_tr_nf = TIMESERIES(c(sec_f_d_tr_nf),   
                             START=c(2005,2),FREQ=4),
  sec_f_d_tr_g = TIMESERIES(c(sec_f_d_tr_g),   
                            START=c(2005,2),FREQ=4),
  sec_f_a = TIMESERIES(c(sec_f_a),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),
  sec_f_a_tr = TIMESERIES(c(sec_f_a_tr),   
                          START=c(2005,2),FREQ=4),

  l_f = TIMESERIES(c(l_f),   
                   START=c(2005,2),FREQ=4),

  l_f_tr = TIMESERIES(c(l_f_tr),   
                      START=c(2005,2),FREQ=4),

  ins_f = TIMESERIES(c(ins_f),   
                     START=c(2005,2),FREQ=4),

  ins_f_tr = TIMESERIES(c(ins_f_tr),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  fnw_f = TIMESERIES(c(fnw_f),   
                     START=c(2005,2),FREQ=4),
  fnw_fk = TIMESERIES(c(fnw_fk),   
                      START=c(2005,2),FREQ=4),
  i_bd_fc = TIMESERIES(c(i_bd_fc),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),
  i_equip_fc = TIMESERIES(c(i_equip_fc),   
                          START=c(2005,2),FREQ=4),
  bd_fc_k = TIMESERIES(c(bd_fc_k),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),
  equip_fc_k = TIMESERIES(c(equip_fc_k),   
                          START=c(2005,2),FREQ=4),
  bd_fc = TIMESERIES(c(bd_fc),   
                     START=c(2005,2),FREQ=4),

  equip_fc = TIMESERIES(c(equip_fc),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),

  ## Govt

  int_g = TIMESERIES(c(int_g),   
                     START=c(2005,3),FREQ=4),

  div_g = TIMESERIES(c(div_g),   
                     START=c(2005,3),FREQ=4),
  insu_g = TIMESERIES(c(insu_g),   
                      START=c(2005,2),FREQ=4),
  propinc_r_g = TIMESERIES(c(propinc_r_g),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),
  propinc_p_g = TIMESERIES(c(propinc_p_g),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),
  npropinc_g = TIMESERIES(c(npropinc_g),   
                          START=c(2005,3),FREQ=4),
  yh_g = TIMESERIES(c(yh_g),   
                    START=c(2005,2),FREQ=4),
  yd_g = TIMESERIES(c(yd_g),   
                    START=c(2005,2),FREQ=4),
  nben_g = TIMESERIES(c(nben_g),   
                      START=c(2005,2),FREQ=4),

  tax_g = TIMESERIES(c(tax_g),   
                     START=c(2005,2),FREQ=4),
  s_g = TIMESERIES(c(s_g),   
                   START=c(2005,2),FREQ=4),
  nl_g = TIMESERIES(c(nl_g),   
                    START=c(2005,2),FREQ=4),
  iba_g = TIMESERIES(c(iba_g),   
                     START=c(2005,2),FREQ=4),

  eq_g = TIMESERIES(c(eq_g),   
                    START=c(2005,2),FREQ=4),

  eq_g_nf = TIMESERIES(c(eq_g_nf),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),

  eq_g_f = TIMESERIES(c(eq_g_f),   
                      START=c(2005,2),FREQ=4),
  eq_g_row = TIMESERIES(c(eq_g_row),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),

  eq_g_ax = TIMESERIES(c(eq_g_ax),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),
  eq_g_test = TIMESERIES(c(eq_g_test),   
                         START=c(2005,2),FREQ=4),
  sec_g = TIMESERIES(c(sec_g),   
                     START=c(2005,2),FREQ=4),

  sec_g_tr = TIMESERIES(c(sec_g_tr),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),

  l_g = TIMESERIES(c(l_g),   
                   START=c(2005,2),FREQ=4),

  ins_g = TIMESERIES(c(ins_g),   
                     START=c(2005,2),FREQ=4),

  fnw_g = TIMESERIES(c(fnw_g),   
                     START=c(2005,2),FREQ=4),
  fnw_gk = TIMESERIES(c(fnw_gk),   
                      START=c(2005,2),FREQ=4),

  i_bd_g  = TIMESERIES(c(i_bd_g ),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),

  i_equip_g = TIMESERIES(c(i_equip_g),   
                         START=c(2005,2),FREQ=4),
  bd_g_k = TIMESERIES(c(bd_g_k),   
                      START=c(2005,2),FREQ=4),
  equip_g_k = TIMESERIES(c(equip_g_k),   
                         START=c(2005,2),FREQ=4),

  bd_g = TIMESERIES(c(bd_g),   
                    START=c(2005,2),FREQ=4),
  equip_g = TIMESERIES(c(equip_g),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),

  ## ROW

  int_row = TIMESERIES(c(int_row),   
                       START=c(2005,3),FREQ=4),

  div_row = TIMESERIES(c(div_row),   
                       START=c(2005,3),FREQ=4),
  insu_row = TIMESERIES(c(insu_row),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  propinc_r_row = TIMESERIES(c(propinc_r_row),   
                             START=c(2005,2),FREQ=4),
  propinc_p_row = TIMESERIES(c(propinc_p_row),   
                             START=c(2005,2),FREQ=4),
  npropinc_row = TIMESERIES(c(npropinc_row),   
                            START=c(2005,3),FREQ=4),
  s_row = TIMESERIES(c(s_row),   
                     START=c(2005,2),FREQ=4),
  nl_row = TIMESERIES(c(nl_row),   
                      START=c(2005,3),FREQ=4),

  nben_row = TIMESERIES(c(nben_row),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),

  nx = TIMESERIES(c(nx),   
                  START=c(2005,2),FREQ=4),

  cab = TIMESERIES(c(cab),   
                   START=c(2005,3),FREQ=4),
  bop = TIMESERIES(c(bop),   
                   START=c(2005,3),FREQ=4),
  fab = TIMESERIES(c(fab),   
                   START=c(2005,3),FREQ=4),
  iba_row = TIMESERIES(c(iba_row),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),
  iba_row_tr = TIMESERIES(c(iba_row_tr),   
                          START=c(2005,2),FREQ=4),
  sec_row = TIMESERIES(c(sec_row),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),
  l_row = TIMESERIES(c(l_row),   
                     START=c(2005,2),FREQ=4),
  eq_row_a = TIMESERIES(c(eq_row_a),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),

  eq_row_a_nf = TIMESERIES(c(eq_row_a_nf),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),
  eq_row_a_f = TIMESERIES(c(eq_row_a_f),   
                          START=c(2005,2),FREQ=4),
  eq_row_ax = TIMESERIES(c(eq_row_ax),   
                         START=c(2005,2),FREQ=4),
  eq_row_a_test = TIMESERIES(c(eq_row_a_test),   
                             START=c(2005,2),FREQ=4),

  eq_row_l = TIMESERIES(c(eq_row_l),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),

  eq_row_lx = TIMESERIES(c(eq_row_lx),   
                         START=c(2005,2),FREQ=4),

  eq_row_l_test = TIMESERIES(c(eq_row_l_test),   
                             START=c(2005,2),FREQ=4),
  neq_row = TIMESERIES(c(Neq_row),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),

  neq_row_tr = TIMESERIES(c(Neq_row_tr),   
                          START=c(2005,3),FREQ=4),
  ins_row = TIMESERIES(c(ins_row),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),
  fnw_row = TIMESERIES(c(fnw_row),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),

  fnw_rowk = TIMESERIES(c(fnw_rowk),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),

  ## Labour market
  unadj = TIMESERIES(c(unadj),   
                     START=c(2005,2),FREQ=4),

  unemp = TIMESERIES(c(unemp),   
                     START=c(2005,2),FREQ=4),
  ur = TIMESERIES(c(ur),   
                  START=c(2005,2),FREQ=4),
  uradj = TIMESERIES(c(uradj),   
                     START=c(2005,2),FREQ=4),
  lf = TIMESERIES(c(LF),   
                  START=c(2005,2),FREQ=4),
  pc_ds = TIMESERIES(c(pc_ds),   
                     START=c(2005,2),FREQ=4),
  pc = TIMESERIES(c(pc),   
                  START=c(2005,2),FREQ=4),
  mkp = TIMESERIES(c(mkp),   
                   START=c(2005,2),FREQ=4),

  wage_ds = TIMESERIES(c(wage_ds),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),
  wage_ds_t = TIMESERIES(c(wage_ds_t),   
                       START=c(2006,2),FREQ=4),
  inflation = TIMESERIES(c(inflation),   
                       START=c(2006,2),FREQ=4),
  inflation_t = TIMESERIES(c(inflation_t),   
                       START=c(2005,3),FREQ=4),
   inflation_tt = TIMESERIES(c(inflation_tt),   
                       START=c(2005,3),FREQ=4),
  pm_ds = TIMESERIES(c(pm_ds),   
                     START=c(2005,2),FREQ=4),
  mk_ds = TIMESERIES(c(mk_ds),   
                     START=c(2005,2),FREQ=4),

  emp = TIMESERIES(c(emp),   
                   START=c(2005,2),FREQ=4),

  urterm = TIMESERIES(c(urterm),   
                      START=c(2005,2),FREQ=4),

  rw_ds = TIMESERIES(c(rw_ds),   
                     START=c(2005,2),FREQ=4),
  wage = TIMESERIES(c(wage1),   
                    START=c(2003,1),FREQ=4),

  wageindex = TIMESERIES(c(wageindex),   
                         START=c(2005,2),FREQ=4),
  mkp = TIMESERIES(c(mkp),   
                   START=c(2005,2),FREQ=4),

  prod = TIMESERIES(c(prod),   
                    START=c(2005,2),FREQ=4),
  acc_rate = TIMESERIES(c(acc_rate),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),

   nben_h_rest = TIMESERIES(c(nben_h_rest_obs),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),
  nben_h_un = TIMESERIES(c(nben_h_un_obs),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  komp_r = TIMESERIES(c(komp_r_obs),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  shock = TIMESERIES(c(shock),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  g_shock = TIMESERIES(c(g_shock),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  stat_reg_shock = TIMESERIES(c(stat_reg_shock),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),

  wage_trim = TIMESERIES(c(wage_trim1),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
   dp_person = TIMESERIES(c(mean_dp_regul),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  max_dp = TIMESERIES(c(obs_dp_q),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  kuld = TIMESERIES(c(kuld),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  abm = TIMESERIES(c(abm),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  w_h_r_trim = TIMESERIES(c(w_h_r_trim1),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),

  ## Dummies

  d_2006q1 = TIMESERIES(c(d_2006q1),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),

  d_2006q2 = TIMESERIES(c(d_2006q2),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  d_2006q3 = TIMESERIES(c(d_2006q3),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  d_2006q4 = TIMESERIES(c(d_2006q4),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  d_2007q34 = TIMESERIES(c(d_2007q34),   
                         START=c(2005,2),FREQ=4),
  d_2008q2 = TIMESERIES(c(d_2008q2),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  d_2008q3 = TIMESERIES(c(d_2008q3),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  d_2008q4 = TIMESERIES(c(d_2008q4),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),

  d_2009q4 = TIMESERIES(c(d_2009q4),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  d_2018q2 = TIMESERIES(c(d_2018q2),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  d_20123 = TIMESERIES(c(d_20123),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),
  d_20124 = TIMESERIES(c(d_20124),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),

  d_2009q1 = TIMESERIES(c(d_2009q1),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),

  d_2011q1 = TIMESERIES(c(d_2011q1),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),

  d_2014q3 = TIMESERIES(c(d_2014q3),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  d_2014q4 = TIMESERIES(c(d_2014q4),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),

  d_2013q4 = TIMESERIES(c(d_2013q4),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  d_2018q1 = TIMESERIES(c(d_2018q1),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),

  d_2016q3 = TIMESERIES(c(d_2016q3),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),

  d_2019q3 = TIMESERIES(c(d_2019q3),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),

  d_2019q4 = TIMESERIES(c(d_2019q4),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  d_2020q1 = TIMESERIES(c(d_2020q1),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  d_2017q1 = TIMESERIES(c(d_2017q1),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  d_2013q4 = TIMESERIES(c(d_2013q4),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  dummy_2018q34 = TIMESERIES(c(dummy_2018q34),   
                             START=c(2005,2),FREQ=4),
  dummy_2011q1 = TIMESERIES(c(dummy_2011q1),   
                            START=c(2005,2),FREQ=4),

  dummy_2009q2 = TIMESERIES(c(dummy_2009q2),   
                            START=c(2005,2),FREQ=4),
  time = TIMESERIES(c(time),   
                    START=c(2005,2),FREQ=4),

  dummy_4 = TIMESERIES(c(DUMMY_4),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),

  dummy_10 = TIMESERIES(c(DUMMY_10),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),

  dummy_11 = TIMESERIES(c(DUMMY_11),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),

  ## Deseason variables

  alpha_00 = TIMESERIES(c(alpha_00),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),

  alpha_01 = TIMESERIES(c(alpha_01),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),
  alpha_02 = TIMESERIES(c(alpha_02),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),
  alpha_03 = TIMESERIES(c(alpha_03),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),
  alpha_10 = TIMESERIES(c(alpha_10),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  alpha_11 = TIMESERIES(c(alpha_11),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  alpha_12 = TIMESERIES(c(alpha_12),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),

  alpha_13 = TIMESERIES(c(alpha_13),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  mean_i_bd_h_k = TIMESERIES(c(mean_i_bd_h_k),   
                             START=c(2005,2),FREQ=4),
  alpha_20 = TIMESERIES(c(alpha_20 ),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  alpha_21 = TIMESERIES(c(alpha_21),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),

  alpha_22 = TIMESERIES(c(alpha_22),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),

  alpha_23 = TIMESERIES(c(alpha_23),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),

  mean_i_equip_h_k = TIMESERIES(c(mean_i_equip_h_k),   
                                START=c(2005,2),FREQ=4),
  alpha_30 = TIMESERIES(c(alpha_30),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),

  alpha_31 = TIMESERIES(c(alpha_31),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  alpha_32 = TIMESERIES(c(alpha_32),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),

  alpha_33 = TIMESERIES(c(alpha_33),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),

  mean_i_bd_nfc_k = TIMESERIES(c(mean_i_bd_nfc_k),   
                               START=c(2005,2),FREQ=4),

  alpha_40 = TIMESERIES(c(alpha_40),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  alpha_41 = TIMESERIES(c(alpha_41),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  alpha_42 = TIMESERIES(c(alpha_42),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  alpha_43 = TIMESERIES(c(alpha_43),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),

  mean_i_equip_nfc_k = TIMESERIES(c(mean_i_equip_nfc_k),   
                                  START=c(2005,2),FREQ=4),
  alpha_50 = TIMESERIES(c(alpha_50),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),

  alpha_51 = TIMESERIES(c(alpha_51),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),

  alpha_52 = TIMESERIES(c(alpha_52),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),

  alpha_53 = TIMESERIES(c(alpha_53),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  mean_wage = TIMESERIES(c(mean_wage),   
                         START=c(2005,2),FREQ=4),

  alpha_60 = TIMESERIES(c(alpha_60),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  alpha_61 = TIMESERIES(c(alpha_61),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  alpha_62 = TIMESERIES(c(alpha_62),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  alpha_63 = TIMESERIES(c(alpha_63),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  mean_pc = TIMESERIES(c(mean_pc),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),
  alpha_70 = TIMESERIES(c(alpha_70),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  alpha_71 = TIMESERIES(c(alpha_71),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),

  alpha_72 = TIMESERIES(c(alpha_72),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  alpha_73 = TIMESERIES(c(alpha_73),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  mean_mk = TIMESERIES(c(mean_mk),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),
  alpha_80 = TIMESERIES(c(alpha_80),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),

  alpha_81 = TIMESERIES(c(alpha_81),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),

  alpha_82 = TIMESERIES(c(alpha_82),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),

  alpha_83 = TIMESERIES(c(alpha_83),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  mean_xk = TIMESERIES(c(mean_xk),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),

   alpha_90 = TIMESERIES(c(alpha_90),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),

  alpha_91 = TIMESERIES(c(alpha_91),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),

  alpha_92 = TIMESERIES(c(alpha_92),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),

  alpha_93 = TIMESERIES(c(alpha_93),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  mean_yd1_hk = TIMESERIES(c(mean_yd1_hk),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),

   alpha_100 = TIMESERIES(c(alpha_100),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),

  alpha_101 = TIMESERIES(c(alpha_101),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),

  alpha_102 = TIMESERIES(c(alpha_102),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),

  alpha_103 = TIMESERIES(c(alpha_103),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  mean_prate = TIMESERIES(c(mean_prate),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),

   alpha_120 = TIMESERIES(c(alpha_120),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),

  alpha_121 = TIMESERIES(c(alpha_121),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),

  alpha_122 = TIMESERIES(c(alpha_122),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),

  alpha_123 = TIMESERIES(c(alpha_123),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
   mean_ps = TIMESERIES(c(mean_ps),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),

   alpha_130 = TIMESERIES(c(alpha_130),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),

  alpha_131 = TIMESERIES(c(alpha_131),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),

  alpha_132 = TIMESERIES(c(alpha_132),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),

  alpha_133 = TIMESERIES(c(alpha_133),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
   mean_ur = TIMESERIES(c(mean_ur),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),

   alpha_140 = TIMESERIES(c(alpha_140),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),

  alpha_141 = TIMESERIES(c(alpha_141),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),

  alpha_142 = TIMESERIES(c(alpha_142),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),

  alpha_143 = TIMESERIES(c(alpha_143),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
   mean_yd2a_hk = TIMESERIES(c(mean_yd2a_hk),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),

   alpha_110 = TIMESERIES(c(alpha_110),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),

  alpha_111 = TIMESERIES(c(alpha_111),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),

  alpha_112 = TIMESERIES(c(alpha_112),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),

  alpha_113 = TIMESERIES(c(alpha_113),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  mean_yk = TIMESERIES(c(mean_yk),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),
  mean_pconk = TIMESERIES(c(mean_pconk),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),

  yd_hk_ds = TIMESERIES(c(yd_hk_ds),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  i_equip_h_k_ds = TIMESERIES(c(i_equip_h_k_ds),   
                              START=c(2005,2),FREQ=4),
  i_bd_nfc_k_ds = TIMESERIES(c(i_bd_nfc_k_ds),   
                             START=c(2005,2),FREQ=4),
  u_ds = TIMESERIES(c(u_ds),   
                    START=c(2005,2),FREQ=4),
  ps_ds = TIMESERIES(c(ps_ds),   
                     START=c(2005,2),FREQ=4),
  i_equip_nfc_k_ds = TIMESERIES(c(i_equip_nfc_k_ds),   
                                START=c(2005,2),FREQ=4),

  pconk_ds = TIMESERIES(c(pconk_ds),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  b2_hk_ds = TIMESERIES(c(b2_hk_ds),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  yd1_hk_ds = TIMESERIES(c(yd1_hk_ds ),   
                         START=c(2005,2),FREQ=4),
  yd2a_hk_ds = TIMESERIES(c(yd2a_hk_ds),   
                          START=c(2005,2),FREQ=4),

  w_h_rk_ds = TIMESERIES(c(w_h_rk_ds),   
                         START=c(2005,2),FREQ=4),

  pc_ds = TIMESERIES(c(pc_ds),   
                     START=c(2005,2),FREQ=4),
  pm_ds = TIMESERIES(c(pm_ds),   
                     START=c(2005,2),FREQ=4),
  ur_ds = TIMESERIES(c(ur_ds),   
                     START=c(2005,2),FREQ=4),
  yk_ds = TIMESERIES(c(yk_ds),   
                     START=c(2005,2),FREQ=4),

  wageindex_ds = TIMESERIES(c(wageindex_ds),   
                            START=c(2005,2),FREQ=4),

  priv_ds = TIMESERIES(c(priv_ds),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),

  mk_ds = TIMESERIES(c(mk_ds),   
                     START=c(2005,2),FREQ=4),
  prodk_ds = TIMESERIES(c(prodk_ds),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  prate_ds = TIMESERIES(c(prate_ds),   
                        START=c(2005,3),FREQ=4),
  bd_nfc_k_ds = TIMESERIES(c(bd_nfc_k_ds),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),

  xk_ds = TIMESERIES(c(xk_ds),   
                     START=c(2005,2),FREQ=4),
  rer_ds = TIMESERIES(c(rer_ds),   
                      START=c(2005,2),FREQ=4),

  prod_ds = TIMESERIES(c(prod_ds),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),

  ps_ds = TIMESERIES(c(ps_ds),   
                     START=c(2005,2),FREQ=4),

  y_ds = TIMESERIES(c(y_ds),   
                    START=c(2005,2),FREQ=4),

  SD1 = TIMESERIES(c(sd1),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),

  SD2 = TIMESERIES(c(sd2),   
                     START=c(2005,2),FREQ=4),

  SD3 = TIMESERIES(c(sd3),   
                    START=c(2005,2),FREQ=4),
  SD4 = TIMESERIES(c(sd4),   
                    START=c(2005,2),FREQ=4),

  ## globaldemand1

  oecd = TIMESERIES(c(oecd),   
                    START=c(2005,2),FREQ=4),
  oecde = TIMESERIES(c(oecde),   
                     START=c(2005,2),FREQ=4),

  g_20 = TIMESERIES(c(g_20),   
                    START=c(2005,2),FREQ=4),
  ea19 = TIMESERIES(c(ea19),   
                    START=c(2005,2),FREQ=4),
  eu = TIMESERIES(c(eu),   
                  START=c(2005,2),FREQ=4),
  gdp_tp = TIMESERIES(c(gdp_tp),   
                      START=c(2005,2),FREQ=4),
  rer_old = TIMESERIES(c(rer_old),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),
  xr = TIMESERIES(c(xr),   
                  START=c(2005,2),FREQ=4),
  p_trade = TIMESERIES(c(p_trade),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),

  ## Exogene

  p_bd = TIMESERIES(c(p_bd),   
                    START=c(2005,2),FREQ=4),
  pi_1 = TIMESERIES(c(pi_1),   
                  START=c(2005,2),FREQ=4),
  zaland_jesper = TIMESERIES(c(zaland_jesper ),   
                             START=c(2005,2),FREQ=4),
  ibd = TIMESERIES(c(ibd),   
                   START=c(2005,2),FREQ=4),

  iba_h = TIMESERIES(c(iba_h),   
                     START=c(2005,2),FREQ=4),

  sec_h = TIMESERIES(c(sec_h),   
                     START=c(2005,2),FREQ=4),

  div_r_h = TIMESERIES(c(div_r_h),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),
  eq_h_rvx = TIMESERIES(c(eq_h_rvx),   
                        START=c(2005,3),FREQ=4),

  old_age_ratio = TIMESERIES(c(old_age_ratio),   
                             START=c(2005,2),FREQ=4),
  iloan = TIMESERIES(c(iloan),   
                     START=c(2005,2),FREQ=4),
  l_h_tr = TIMESERIES(c(l_h_tr),   
                      START=c(2005,2),FREQ=4),
  l_h_tr_ratio = TIMESERIES(c(l_h_tr_ratio),   
                      START=c(2005,2),FREQ=4),
  eq_h = TIMESERIES(c(eq_h),   
                    START=c(2005,2),FREQ=4),
  d8_h = TIMESERIES(c(d8_h),   
                    START=c(2005,2),FREQ=4),
  eq_h_tr = TIMESERIES(c(eq_h_tr),   
                       START=c(2005,3),FREQ=4),
  eq_nf_lx = TIMESERIES(c(eq_nf_lx),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  idep = TIMESERIES(c(idep),   
                    START=c(2005,2),FREQ=4),
  int_r_h_adj = TIMESERIES(c(int_r_h_adj),   
                           START=c(2005,3),FREQ=4),
  int_p_h_adj = TIMESERIES(c(int_p_h_adj),   
                           START=c(2005,3),FREQ=4),
  div_h_adj = TIMESERIES(c(div_h_adj),   
                         START=c(2005,3),FREQ=4),
  diva = TIMESERIES(c(diva),   
                    START=c(2005,2),FREQ=4),
  divd = TIMESERIES(c(divd),   
                    START=c(2005,2),FREQ=4),

  ins_h_adj = TIMESERIES(c(ins_h_adj),   
                    START=c(2005,3),FREQ=4),
  res_r_h = TIMESERIES(c(res_r_h),   
                  START=c(2005,2),FREQ=4),
  res_p_h = TIMESERIES(c(res_p_h ),   
                             START=c(2005,2),FREQ=4),

  oth_h = TIMESERIES(c(oth_h),   
                     START=c(2005,2),FREQ=4),

  tax_rate2 = TIMESERIES(c(tax_rate2),   
                     START=c(2005,2),FREQ=4),

  tax_rate1 = TIMESERIES(c(tax_rate1),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),
  tax_h_adj = TIMESERIES(c(tax_h_adj),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),

  np_h = TIMESERIES(c(np_h),   
                             START=c(2005,2),FREQ=4),
  ctr_h = TIMESERIES(c(ctr_h),   
                     START=c(2005,2),FREQ=4),
  iba_h_rvx = TIMESERIES(c(iba_h_rvx),   
                      START=c(2005,3),FREQ=4),
  sec_h_tr = TIMESERIES(c(sec_h_tr),   
                    START=c(2005,2),FREQ=4),
  sec_h_rvx = TIMESERIES(c(sec_h_rvx),   
                    START=c(2005,3),FREQ=4),
  l_h_rvx = TIMESERIES(c(l_h_rvx),   
                       START=c(2005,3),FREQ=4),
  sec_h_tr = TIMESERIES(c(sec_h_tr),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  nl_h_adj = TIMESERIES(c(nl_h_adj),   
                    START=c(2005,3),FREQ=4),
  alpha_nf = TIMESERIES(c(alpha_nf),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),
  alpha_f = TIMESERIES(c(alpha_f),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),
  alpha_row = TIMESERIES(c(alpha_row),   
                         START=c(2005,2),FREQ=4),
  eq_h_nf_rvx = TIMESERIES(c(eq_h_nf_rvx),   
                    START=c(2005,3),FREQ=4),
  eq_h_row_rvx = TIMESERIES(c(eq_h_row_rvx),   
                    START=c(2005,3),FREQ=4),

  ins_h_rvx = TIMESERIES(c(ins_h_rvx),   
                         START=c(2005,3),FREQ=4),
  ins_h_tr_excl_d8 = TIMESERIES(c(ins_h_tr_excl_d8),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),
  p_equip = TIMESERIES(c(p_equip ),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),
  delta_bd_h = TIMESERIES(c(delta_bd_h),   
                      START=c(2005,2),FREQ=4),

  delta_equip_h = TIMESERIES(c(delta_equip_h),   
                     START=c(2005,2),FREQ=4),

  w_row_r = TIMESERIES(c(w_row_r),   
                         START=c(2005,2),FREQ=4),

  w_row_p = TIMESERIES(c(w_row_p),   
                         START=c(2005,2),FREQ=4),
  b2_h_r = TIMESERIES(c(b2_h_r),   
                         START=c(2005,2),FREQ=4),

  b2_f_r = TIMESERIES(c(b2_f_r),   
                    START=c(2005,2),FREQ=4),
  b2_g_r = TIMESERIES(c(b2_g_r),   
                     START=c(2005,2),FREQ=4),
  p_tax = TIMESERIES(c(p_tax),   
                         START=c(2005,2),FREQ=4),
  p_tax_row = TIMESERIES(c(p_tax_row),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  p_sub = TIMESERIES(c(p_sub),   
                         START=c(2005,2),FREQ=4),
  p_sub_row = TIMESERIES(c(p_sub_row),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),
  zz = TIMESERIES(c(zz),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  i_equip_g_k = TIMESERIES(c(i_equip_g_k),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  i_equip_fc_k = TIMESERIES(c(i_equip_fc_k),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  i_bd_g_k = TIMESERIES(c(i_bd_g_k),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),
  i_bd_fc_k = TIMESERIES(c(i_bd_fc_k),   
                         START=c(2005,2),FREQ=4),
  i_adj_h_k = TIMESERIES(c(i_adj_h_k),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),
  i_adj_nfc_k = TIMESERIES(c(i_adj_nfc_k),   
                            START=c(2005,2),FREQ=4),

  i_adj_fc_k = TIMESERIES(c(i_adj_fc_k),   
                     START=c(2005,2),FREQ=4),
  i_adj_g_k = TIMESERIES(c(i_adj_g_k),   
                         START=c(2005,2),FREQ=4),
  insu = TIMESERIES(c(insu),   
                     START=c(2005,2),FREQ=4),
  int_nf_adj = TIMESERIES(c(int_nf_adj),   
                         START=c(2005,3),FREQ=4),
  ins_f_adj = TIMESERIES(c(ins_f_adj),   
                  START=c(2005,3),FREQ=4),

  oth_nf = TIMESERIES(c(oth_nf),   
                         START=c(2005,2),FREQ=4),
  tax_rate_nf = TIMESERIES(c(tax_rate_nf),   
                                START=c(2005,2),FREQ=4),
  np_nf = TIMESERIES(c(np_nf ),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),
  ctr_nf = TIMESERIES(c(ctr_nf),   
                          START=c(2005,2),FREQ=4),

  iba_nf_rvx = TIMESERIES(c(iba_nf_rvx),   
                             START=c(2005,3),FREQ=4),

  nl_nf_adj = TIMESERIES(c(nl_nf_adj),   
                       START=c(2005,3),FREQ=4),

  l_nf_tr = TIMESERIES(c(l_nf_tr),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),
  sec_nf_tr = TIMESERIES(c(sec_nf_tr),   
                      START=c(2005,2),FREQ=4),

  ins_nf_tr = TIMESERIES(c(ins_nf_tr),   
                      START=c(2005,2),FREQ=4),
  sec_nf_tr = TIMESERIES(c(sec_nf_tr),   
                      START=c(2005,2),FREQ=4),
  sec_nf_rvx = TIMESERIES(c(sec_nf_rvx),   
                     START=c(2005,3),FREQ=4),
  l_nf_rvx = TIMESERIES(c(l_nf_rvx),   
                     START=c(2005,3),FREQ=4),
  eq_nf_a_tr = TIMESERIES(c(eq_nf_a_tr),   
                         START=c(2005,2),FREQ=4),
  eq_nf_a_rvx = TIMESERIES(c(eq_nf_a_rvx),   
                  START=c(2005,3),FREQ=4),
  eq_nf_a_nf_tr = TIMESERIES(c(eq_nf_a_nf_tr),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),
  eq_nf_a_nf_rv = TIMESERIES(c(eq_nf_a_nf_rv),   
                            START=c(2005,2),FREQ=4),
  eq_nf_a_f_tr = TIMESERIES(c(eq_nf_a_f_tr),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  eq_nf_a_f_rv = TIMESERIES(c(eq_nf_a_f_rv),   
                         START=c(2005,2),FREQ=4),
  eq_nf_a_row_tr = TIMESERIES(c(eq_nf_a_row_tr),   
                         START=c(2005,2),FREQ=4),
  eq_nf_a_row_rv = TIMESERIES(c(eq_nf_a_row_rv),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),

  eq_nf_l_tr = TIMESERIES(c(eq_nf_l_tr),   
                          START=c(2005,2),FREQ=4),
  eq_nf_l_rvx = TIMESERIES(c(eq_nf_l_rvx),   
                         START=c(2005,3),FREQ=4),
  alpha_neq_nf = TIMESERIES(c(alpha_neq_nf),   
                    START=c(2005,2),FREQ=4),
  ins_nf_rvx = TIMESERIES(c(ins_nf_rvx),   
                          START=c(2005,3),FREQ=4),
  delta_bd_nfc = TIMESERIES(c(delta_bd_nfc),   
                         START=c(2005,2),FREQ=4),
  delta_equip_nfc = TIMESERIES(c(delta_equip_nfc),   
                          START=c(2005,2),FREQ=4),

  iboa = TIMESERIES(c(iboa),   
                          START=c(2005,2),FREQ=4),
  div_f_adj = TIMESERIES(c(div_f_adj),   
                         START=c(2005,3),FREQ=4),
  div_r_f = TIMESERIES(c(div_r_f),   
                    START=c(2005,2),FREQ=4),
  ins_r_f = TIMESERIES(c(ins_r_f),   
                          START=c(2005,2),FREQ=4),
  res_r_f = TIMESERIES(c(res_r_f),   
                         START=c(2005,2),FREQ=4),

  int_p_f = TIMESERIES(c(int_p_f),   
                      START=c(2005,2),FREQ=4),
  div_p_f = TIMESERIES(c(div_p_f),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),
  ins_p_f = TIMESERIES(c(ins_p_f ),   
                     START=c(2005,2),FREQ=4),
  res_p_f = TIMESERIES(c(res_p_f),   
                      START=c(2005,2),FREQ=4),

  int_f_adj = TIMESERIES(c(int_f_adj),   
                          START=c(2005,3),FREQ=4),

  tax_f = TIMESERIES(c(tax_f),   
                         START=c(2005,2),FREQ=4),

  oth_f = TIMESERIES(c(oth_f),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),
  ctr_f = TIMESERIES(c(ctr_f),   
                         START=c(2005,2),FREQ=4),

  iba_f_rvx = TIMESERIES(c(iba_f_rvx),   
                         START=c(2005,3),FREQ=4),
  iba_g_tr = TIMESERIES(c(iba_g_tr),   
                         START=c(2005,2),FREQ=4),
  eq_f_a_rvx = TIMESERIES(c(eq_f_a_rvx),   
                          START=c(2005,3),FREQ=4),
  eq_f_a_tr = TIMESERIES(c(eq_f_a_tr),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),
  eq_f_a_nf_tr = TIMESERIES(c(eq_f_a_nf_tr),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  eq_f_a_nf_rv = TIMESERIES(c(eq_f_a_nf_rv),   
                          START=c(2005,2),FREQ=4),
  eq_f_a_f_tr = TIMESERIES(c(eq_f_a_f_tr),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),
  eq_f_a_f_rv = TIMESERIES(c(eq_f_a_f_rv),   
                             START=c(2005,2),FREQ=4),

  eq_f_a_row_tr = TIMESERIES(c(eq_f_a_row_tr),   
                             START=c(2005,2),FREQ=4),
  eq_f_a_row_rv = TIMESERIES(c(eq_f_a_row_rv),   
                            START=c(2005,2),FREQ=4),
  eq_f_l_tr = TIMESERIES(c(eq_f_l_tr),   
                            START=c(2005,2),FREQ=4),
  eq_f_l_rvx = TIMESERIES(c(eq_f_l_rvx),   
                              START=c(2005,3),FREQ=4),
  neq_f_rvx = TIMESERIES(c(Neq_f_rvx),   
                              START=c(2005,3),FREQ=4),

  sec_f_d_rvx = TIMESERIES(c(sec_f_d_rvx),   
                          START=c(2005,3),FREQ=4),
  nl_f_adj = TIMESERIES(c(nl_f_adj),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),
  sec_f_a_rvx = TIMESERIES(c(sec_f_a_rvx),   
                            START=c(2005,3),FREQ=4),
  sec_row_tr = TIMESERIES(c(sec_row_tr),   
                          START=c(2005,2),FREQ=4),
  l_f_rvx = TIMESERIES(c(l_f_rvx),   
                            START=c(2005,3),FREQ=4),
  ins_f_rvx = TIMESERIES(c(ins_f_rvx),   
                               START=c(2005,3),FREQ=4),
  delta_bd_fc = TIMESERIES(c(delta_bd_fc),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),
  delta_equip_fc = TIMESERIES(c(delta_equip_fc),   
                         START=c(2005,2),FREQ=4),

  div_g_adj = TIMESERIES(c(div_g_adj),   
                         START=c(2005,3),FREQ=4),

  int_r_g = TIMESERIES(c(int_r_g),   
                     START=c(2005,2),FREQ=4),

  div_r_g = TIMESERIES(c(div_r_g),   
                     START=c(2005,2),FREQ=4),
  res_r_g = TIMESERIES(c(res_r_g),   
                     START=c(2005,2),FREQ=4),

  int_p_g = TIMESERIES(c(int_p_g),   
                         START=c(2005,2),FREQ=4),
  res_p_g = TIMESERIES(c(res_p_g),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  int_g_adj = TIMESERIES(c(int_g_adj),   
                          START=c(2005,3),FREQ=4),
  ins_g_adj = TIMESERIES(c(ins_g_adj),   
                         START=c(2005,3),FREQ=4),
  oth_g = TIMESERIES(c(oth_g),   
                            START=c(2005,2),FREQ=4),
  tax_row = TIMESERIES(c(tax_row),   
                            START=c(2005,2),FREQ=4),
  ctr_g = TIMESERIES(c(ctr_g),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),
  iba_g_rvx = TIMESERIES(c(iba_g_rvx),   
                           START=c(2005,3),FREQ=4),

  eq_g_tr = TIMESERIES(c(eq_g_tr),   
                             START=c(2005,2),FREQ=4),
  eq_g_rvx = TIMESERIES(c(eq_g_rvx),   
                             START=c(2005,3),FREQ=4),
  eq_g_nf_tr = TIMESERIES(c(eq_g_nf_tr),   
                         START=c(2005,2),FREQ=4),
  eq_g_f_tr = TIMESERIES(c(eq_g_f_tr),   
                          START=c(2005,2),FREQ=4),
  eq_g_f_rv = TIMESERIES(c(eq_g_f_rv),   
                         START=c(2005,2),FREQ=4),

  eq_g_row_tr = TIMESERIES(c(eq_g_row_tr),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),
  eq_g_row_rv = TIMESERIES(c(eq_g_row_rv),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  sec_g_rvx = TIMESERIES(c(sec_g_rvx),   
                           START=c(2005,3),FREQ=4),
  nl_g_adj = TIMESERIES(c(nl_g_adj),   
                          START=c(2005,2),FREQ=4),
  l_g_tr = TIMESERIES(c(l_g_tr),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),
  eq_g_tr = TIMESERIES(c(eq_g_tr),   
                         START=c(2005,2),FREQ=4),
  ins_g_tr = TIMESERIES(c(ins_g_tr),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),

  l_g_rvx = TIMESERIES(c(l_g_rvx),   
                           START=c(2005,3),FREQ=4),
  ins_g_rvx = TIMESERIES(c(ins_g_rvx),   
                        START=c(2005,3),FREQ=4),
  delta_bd_g = TIMESERIES(c(delta_bd_g),   
                      START=c(2005,2),FREQ=4),
  i_equip_g_k = TIMESERIES(c(i_equip_g_k),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),
  delta_equip_g = TIMESERIES(c(delta_equip_g),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  delta_bd_g = TIMESERIES(c(delta_bd_g),   
                      START=c(2005,2),FREQ=4),

  div_row_adj = TIMESERIES(c(div_row_adj),   
                         START=c(2005,3),FREQ=4),

  int_r_row = TIMESERIES(c(int_r_row),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),

  div_r_row = TIMESERIES(c(div_r_row),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),
  ins_r_row = TIMESERIES(c(ins_r_row),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),

  res_r_row = TIMESERIES(c(res_r_row),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),
  int_p_row = TIMESERIES(c(int_p_row),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),
  div_p_row = TIMESERIES(c(div_p_row),   
                         START=c(2005,2),FREQ=4),
  ins_p_row = TIMESERIES(c(ins_p_row),   
                         START=c(2005,2),FREQ=4),
  res_p_row = TIMESERIES(c(res_p_row),   
                     START=c(2005,2),FREQ=4),
  int_row_adj = TIMESERIES(c(int_row_adj),   
                       START=c(2005,3),FREQ=4),
  ins_row_adj = TIMESERIES(c(ins_row_adj),   
                     START=c(2005,3),FREQ=4),
  oth_row = TIMESERIES(c(oth_row),   
                         START=c(2005,2),FREQ=4),

  ctr_row = TIMESERIES(c(ctr_row),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),
  np_row = TIMESERIES(c(np_row),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  scon_row_r = TIMESERIES(c(scon_row_r),   
                          START=c(2005,2),FREQ=4),
  scon_row_p = TIMESERIES(c(scon_row_p),   
                         START=c(2005,2),FREQ=4),
  sben_row_r = TIMESERIES(c(sben_row_r),   
                         START=c(2005,2),FREQ=4),

  sben_row_p = TIMESERIES(c(sben_row_p),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),
  iba_row_rvx = TIMESERIES(c(iba_row_rvx),   
                         START=c(2005,3),FREQ=4),
  nl_row_adj = TIMESERIES(c(nl_row_adj),   
                        START=c(2005,3),FREQ=4),
  l_row_tr = TIMESERIES(c(l_row_tr),   
                      START=c(2005,2),FREQ=4),
  ins_row_tr = TIMESERIES(c(ins_row_tr),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),
  sec_row_rvx = TIMESERIES(c(sec_row_rvx),   
                        START=c(2005,3),FREQ=4),

  l_row_tr = TIMESERIES(c(l_row_tr),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),
  l_row_rvx = TIMESERIES(c(l_row_rvx),   
                         START=c(2005,3),FREQ=4),
  eq_row_a_tr = TIMESERIES(c(eq_row_a_tr),   
                          START=c(2005,2),FREQ=4),
  eq_row_a_rvx = TIMESERIES(c(eq_row_a_rvx),   
                           START=c(2005,3),FREQ=4),
  eq_row_a_nf_rv = TIMESERIES(c(eq_row_a_nf_rv),   
                             START=c(2005,2),FREQ=4),
  eq_row_a_nf_tr = TIMESERIES(c(eq_row_a_nf_tr),   
                          START=c(2005,2),FREQ=4),

  eq_row_a_f_tr = TIMESERIES(c(eq_row_a_f_tr),   
                          START=c(2005,2),FREQ=4),
  eq_row_a_f_rv = TIMESERIES(c(eq_row_a_f_rv),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),
  eq_row_l_tr = TIMESERIES(c(eq_row_l_tr),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),
  eq_row_l_rvx = TIMESERIES(c(eq_row_l_rvx),   
                          START=c(2005,3),FREQ=4),
  neq_row_rvx = TIMESERIES(c(Neq_row_rvx),   
                        START=c(2005,3),FREQ=4),
  ins_row_tr = TIMESERIES(c(ins_row_tr),   
                          START=c(2005,2),FREQ=4),
  ins_row_rvx = TIMESERIES(c(ins_row_rvx),   
                           START=c(2005,3),FREQ=4),

  empadj = TIMESERIES(c(empadj),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  part = TIMESERIES(c(part),   
                         START=c(2005,2),FREQ=4),
  pop = TIMESERIES(c(pop),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),
  urs = TIMESERIES(c(urs),   
                            START=c(2005,2),FREQ=4),
  wage_2010q3 = TIMESERIES(c(wage_2010q3),   
                              START=c(2005,2),FREQ=4),
  neq_nf_rvx = TIMESERIES(c(Neq_nf_rvx),   
                           START=c(2005,3),FREQ=4),
  eq_h_f_rvx = TIMESERIES(c(eq_h_f_rvx),   
                           START=c(2005,3),FREQ=4),
  g = TIMESERIES(c(g),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),
  pg = TIMESERIES(c(pg),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),
  px = TIMESERIES(c(px),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),
  pf = TIMESERIES(c(pf),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),
  pm = TIMESERIES(c(pm),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),
  div_nf_adj = TIMESERIES(c(div_nf_adj),   
                           START=c(2005,3),FREQ=4),
  ins_nf_adj = TIMESERIES(c(ins_nf_adj),   
                           START=c(2005,3),FREQ=4),
  res_p_nf = TIMESERIES(c(res_p_nf),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),
  res_r_nf = TIMESERIES(c(res_r_nf),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),
  int_r_f = TIMESERIES(c(int_r_f),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),
  np_f = TIMESERIES(c(np_f),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),
  np_g = TIMESERIES(c(np_g),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),
  eq_g_nf_rv = TIMESERIES(c(eq_g_nf_rv),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),
  prodk = TIMESERIES(c(prodk),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),

  ### Checks

  nl_check = TIMESERIES(c(nl_check),   
                           START=c(2005,3),FREQ=4),
  fnl_check = TIMESERIES(c(fnl_check),   
                           START=c(2005,3),FREQ=4),
  check_np  = TIMESERIES(c(check_np),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),
  check_ctr  = TIMESERIES(c(check_ctr),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),
  check_invest  = TIMESERIES(c(check_invest ),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),
  check_iba  = TIMESERIES(c(check_iba ),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),
  check_tax  = TIMESERIES(c(check_tax ),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),
  check_iba_rv  = TIMESERIES(c(check_iba_rv ),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),
  check_iba_tr  = TIMESERIES(c(check_iba_tr ),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),
  check_eq  = TIMESERIES(c(check_eq ),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),
  check_eq_tr  = TIMESERIES(c(check_eq_tr ),   
                           START=c(2005,3),FREQ=4),
  check_div  = TIMESERIES(c(check_div ),   
                           START=c(2005,3),FREQ=4),
  check_l  = TIMESERIES(c(check_l ),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),
  check_l_tr  = TIMESERIES(c(check_l_tr ),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),
  check_ins  = TIMESERIES(c(check_ins ),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),
  check_ins_tr  = TIMESERIES(c(check_ins_tr ),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),
  check_sec  = TIMESERIES(c(check_sec ),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),

  fnl_f  = TIMESERIES(c(fnl_f ),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),
  fnl_nf  = TIMESERIES(c(fnl_nf ),   
                           START=c(2005,3),FREQ=4),
  fnl_g   = TIMESERIES(c(fnl_g ),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),
  fnl_row   = TIMESERIES(c(fnl_row),   
                           START=c(2005,3),FREQ=4),
  iba_h_rv   = TIMESERIES(c(iba_h_rv),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),
  iba_f_rv   = TIMESERIES(c(iba_f_rv  ),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),
  iba_nf_rv   = TIMESERIES(c(iba_nf_rv  ),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),
  iba_g_rv   = TIMESERIES(c(iba_g_rv  ),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),
  iba_row_rv  = TIMESERIES(c(iba_row_rv ),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),
  fnl_h  = TIMESERIES(c(fnl_h ),   
                           START=c(2005,3),FREQ=4),
  eq_h_ratio  = TIMESERIES(c(eq_h_ratio ),   
                           START=c(2005,3),FREQ=4),
  ratio_in_eq_h  = TIMESERIES(c(ratio_in_eq_h ),   
                           START=c(2005,3),FREQ=4),
  d_2007q3  = TIMESERIES(c(d_2007q3 ),   
                           START=c(2005,3),FREQ=4),
  d_2017q23  = TIMESERIES(c(d_2017q23),   
                           START=c(2005,3),FREQ=4),
  d_2009q2  = TIMESERIES(c(d_2009q2),   
                           START=c(2005,3),FREQ=4),
  ## Test

   shock_reg_model  = TIMESERIES(c(shock_reg_model ),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),

   shock_g_model  = TIMESERIES(c(shock_g_model ),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),
  shock_max_dp_model  = TIMESERIES(c(shock_max_dp_model ),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),
  shock_part_model  = TIMESERIES(c(shock_part_model ),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),

  shock_1_model  = TIMESERIES(c(shock_1_model ),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),
  shock_2_model  = TIMESERIES(c(shock_2_model ),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),
  shock_3_model  = TIMESERIES(c(shock_3_model ),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),
   pf_shock = TIMESERIES(c(pf_shock),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  g_shock = TIMESERIES(c(g_shock),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  pm_ds_shock = TIMESERIES(c(pm_ds_shock),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  iloan_shock = TIMESERIES(c(iloan_shock),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  idep_shock = TIMESERIES(c(idep_shock),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
   ibd_shock = TIMESERIES(c(ibd_shock),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  iboa_shock = TIMESERIES(c(iboa_shock),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
   tax_rate1_shock = TIMESERIES(c(tax_rate1_shock),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4)
)
```

```{r}
S_model=LOAD_MODEL_DATA(S_model,S_modelData)

```

# Estimate

```{r}

#Estimate model coefficients
S_model=ESTIMATE(S_model
                 ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
)
```

# Simulate

```{r}
# In-sample prediction (no add factors)
S_model <- SIMULATE(S_model
                    ,simType='DYNAMIC'
                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
                    ,simConvergence=0.00001
                    ,simIterLimit=100
                   )
```

```{r, echo=FALSE}
wage_trim_00 = S_model$simulation$wage_trim
dp_person_00 = S_model$simulation$dp_person
max_dp_00 = S_model$simulation$max_dp
stat_tilpas_00 = S_model$simulation$stat_tilpas
stat_reg_00= S_model$simulation$stat_tilpas
tilpas_pr_00 = S_model$simulation$tilpas_pr

yk_ds_00 = S_model$simulation$yk_ds
part_00 = S_model$simulation$part
lf_00 = S_model$simulation$lf
pconk_ds_00 = S_model$simulation$pconk_ds
yd_h1_00 = S_model$simulation$yd_h1 
nben_h_rest_00 = S_model$simulation$nben_h_rest
nben_h_un_00 = S_model$simulation$nben_h_un
komp_r_00 = S_model$simulation$komp_r
nben_h_00 = S_model$simulation$nben_h
wageindex_00 = S_model$simulation$wageindex
yh1_00 = S_model$simulation$yh1
yd1_h_00 = S_model$simulation$yd1_h
yd_hk_00 = S_model$simulation$yd_hk
yd_h_00 = S_model$simulation$yd_h
l_h_tr_00 = S_model$simulation$l_h_tr
s_h_00 = S_model$simulation$s_h
eq_h_00 = S_model$simulation$eq_h
iba_h_00 = S_model$simulation$iba_h
yd1_hk_ds_00 = S_model$simulation$yd1_hk_ds
ur_00 = S_model$simulation$ur
ur_ds_00 = S_model$simulation$ur_ds
iba_f_tr_00 = S_model$simulation$iba_f_tr
iba_h_tr_00 = S_model$simulation$iba_h_tr
iba_nf_tr_00 = S_model$simulation$iba_nf_tr
nl_nf_00 = S_model$simulation$nl_nf
neq_nf_tr_00 = S_model$simulation$neq_nf_tr
l_nf_tr_00 = S_model$simulation$l_nf_tr
sec_nf_tr_00 = S_model$simulation$sec_nf_tr
ins_nf_tr_00 = S_model$simulation$ins_nf_tr
neq_nf_00 = S_model$simulation$neq_nf
i_nf_00 = S_model$simulation$i_nf
np_nf_00 = S_model$simulation$np_nf
s_nf_00 = S_model$simulation$s_nf
yh_nf_00 = S_model$simulation$yh_nf
y_00 = S_model$simulation$y
b2_nf_r_00 = S_model$simulation$b2_nf_r
p_tax_00 = S_model$simulation$p_tax
b2_00 = S_model$simulation$b2
w_nf_00 = S_model$simulation$w_nf
npropinc_nf_00 = S_model$simulation$npropinc_nf
int_nf_00 = S_model$simulation$int_nf
div_nf_00 = S_model$simulation$div_nf
eq_nf_a_f_00 = S_model$simulation$eq_nf_a_f
eq_nf_l_nf_00 = S_model$simulation$eq_nf_l_nf
eq_nf_a_nf_00 = S_model$simulation$eq_nf_a_nf
eq_h_nf_00 = S_model$simulation$eq_h_nf
eq_row_a_nf_00 = S_model$simulation$eq_row_a_nf
eq_f_a_nf_00 = S_model$simulation$eq_f_a_nf
eq_g_nf_00 = S_model$simulation$eq_g_nf
eq_nf_a_row_00 = S_model$simulation$eq_nf_a_row
neq_nf_00 = S_model$simulation$neq_nf
check_div_00 = S_model$simulation$check_div
xk_ds_00 = S_model$simulation$xk_ds
g_00 = S_model$simulation$g
rw_ds_00 = S_model$simulation$rw_ds
b2_00 = S_model$simulation$b2
test = S_model$simulation$test

### Gengivelse
yk_ds_00 = S_model$simulation$yk_ds
emp_00 = S_model$simulation$emp
wage_ds_00 = S_model$simulation$wage_ds
unemp_00 = S_model$simulation$unemp
ik_00 = S_model$simulation$ik
pc_ds_00 = S_model$simulation$pc_ds
yd_hk_ds_00 = S_model$simulation$yd_hk_ds ## kunne godt se ud som om noget er galt med den her.

### Test

yd1_hk_ds_00 = S_model$simulation$yd1_hk_ds
yd2a_hk_ds_00 = S_model$simulation$yd2a_hk_ds
yd2b_hk_00 = S_model$simulation$yd2b_hk
yd1_hk_00 = S_model$simulation$yd1_hk
yd2a_hk_00 = S_model$simulation$yd2a_hk
yd1_h_00 = S_model$simulation$yd1_h
yh1_00 = S_model$simulation$yh1
sec_g_tr_00 = S_model$simulation$sec_g_tr
sec_f_d_tr_g_00 = S_model$simulation$sec_f_d_tr_g
sec_h_tr_g_00 = S_model$simulation$sec_h_tr_g
l_h_00 = S_model$simulation$l_h
yd2b_h_00 = S_model$simulation$yd2b_h
yh2b_00 = S_model$simulation$yh2b
propinc_p_h_00 = S_model$simulation$propinc_p_h
int_p_h_00 = S_model$simulation$int_p_h
iloan_00 = S_model$simulation$iloan
int_p_h_adj_00 = S_model$simulation$int_p_h_adj

## RESCHECK
yk_00 = S_model$simulation$yk
prodk_00 = S_model$simulation$prodk
pcon_00 = S_model$simulation$pcon
i_00 = S_model$simulation$i
x_00 = S_model$simulation$x
m_00 = S_model$simulation$m
i_h_00 = S_model$simulation$i_h
w_nf_00 = S_model$simulation$w_nf
s_nf_00 = S_model$simulation$s_nf
pconk_00 = S_model$simulation$pconk
ik_00 = S_model$simulation$ik
gk_00 = S_model$simulation$gk
xk_00 = S_model$simulation$xk
mk_00 = S_model$simulation$mk
g_00 = S_model$simulation$g
ur_00 = S_model$simulation$ur
ur_ds_00 = S_model$simulation$ur_ds
prod_ds_00 = S_model$simulation$prod_ds
int_r_h_00 = S_model$simulation$int_r_h
int_p_h_00 = S_model$simulation$int_p_h
div_h_00 = S_model$simulation$div_h
aa_check_00 = S_model$simulation$aa_check
insu_h_00 = S_model$simulation$insu_h
propinc_r_h_00 = S_model$simulation$propinc_r_h
propinc_p_h_00 = S_model$simulation$propinc_p_h
yh_h_00 = S_model$simulation$yh_h
yh2a_00 = S_model$simulation$yh2a
yh1_00 = S_model$simulation$yh1
w_h_r_00 = S_model$simulation$w_h_r
yd2a_h_00 = S_model$simulation$yd2a_h
yd2b_h_00 = S_model$simulation$yd2b_h 
yd1_h_00 = S_model$simulation$yd1_h
tax_h_00 = S_model$simulation$tax_h
yd1_hk_00 = S_model$simulation$yd1_hk
yd2a_hk_00 = S_model$simulation$yd2a_hk
yd2b_hk_00 = S_model$simulation$yd2b_hk
yd_h_00 = S_model$simulation$yd_h
nsben_h_00 = S_model$simulation$nsben_h
yd_h1_00 = S_model$simulation$yd_h1
nl_h_00 = S_model$simulation$nl_h
pconk_ds_00 = S_model$simulation$pconk_ds
pconk_00 = S_model$simulation$pconk
pcon_00 = S_model$simulation$pcon
i_bd_h_k_00 = S_model$simulation$i_bd_h_k
i_equip_h_k_00 = S_model$simulation$i_equip_h_k
iba_h_00 = S_model$simulation$iba_h
sec_h_00 = S_model$simulation$sec_h
sec_h_tr_g_00 = S_model$simulation$sec_h_tr_g
l_h_00 = S_model$simulation$l_h
eq_h_tr_00 = S_model$simulation$eq_h_tr
iba_h_tr_00 = S_model$simulation$iba_h_tr
eq_h_nf_00 = S_model$simulation$eq_h_nf
eq_h_f_00 = S_model$simulation$eq_h_f
eq_h_row_00 = S_model$simulation$eq_h_row
eq_h_nf_tr_00 = S_model$simulation$eq_h_nf_tr
eq_h_f_tr_00 = S_model$simulation$eq_h_f_tr
eq_h_row_tr_00 = S_model$simulation$eq_h_row_tr
eq_h_test_00 = S_model$simulation$eq_h_test
ins_h_00 = S_model$simulation$ins_h
ins_h_tr_00 = S_model$simulation$ins_h_tr
lev_h_00 = S_model$simulation$lev_h
fa_h_00 = S_model$simulation$fa_h
fnw_h_00 = S_model$simulation$fnw_h
fnw_hk_00 = S_model$simulation$fnw_hk
i_bd_h_00 = S_model$simulation$i_bd_h
i_equip_h_00 = S_model$simulation$i_equip_h
bd_h_k_00 = S_model$simulation$bd_h_k
equip_h_k_00 = S_model$simulation$equip_h_k 
bd_h_00 = S_model$simulation$bd_h
equip_h_00 = S_model$simulation$equip_h
rer_00 = S_model$simulation$rer 
py_00 = S_model$simulation$py
s_00 = S_model$simulation$s
w_nf_00 = S_model$simulation$w_nf
yf_00 = S_model$simulation$yf
ws_00 = S_model$simulation$ws
ps_00 = S_model$simulation$ps 
u_00 = S_model$simulation$u
prate_00 = S_model$simulation$prate 
prate_ds_00 = S_model$simulation$prate_ds 
ps_ds_00 = S_model$simulation$ps_ds
tobinq_00 = S_model$simulation$tobinq
i_bd_nfc_k_00 = S_model$simulation$i_bd_nfc_k
i_equip_nfc_k_00 = S_model$simulation$i_equip_nfc_k
i_h_00 = S_model$simulation$i_h 
i_nf_00 = S_model$simulation$i_nf
i_f_00 = S_model$simulation$i_f 
i_g_00 = S_model$simulation$i_g 
int_nf_00 = S_model$simulation$int_nf
div_nf_00 = S_model$simulation$div_nf
insu_nf_00 = S_model$simulation$insu_nf
npropinc_nf_00 = S_model$simulation$npropinc_nf
yh_nf_00 = S_model$simulation$yh_nf
tax_nf_00 = S_model$simulation$tax_nf
nl_nf_00 = S_model$simulation$nl_nf 
iba_nf_00 = S_model$simulation$iba_nf 
iba_nf_tr_00 = S_model$simulation$iba_nf_tr
sec_nf_00 = S_model$simulation$sec_nf
l_nf_00 = S_model$simulation$l_nf
eq_nf_a_00 = S_model$simulation$eq_nf_a
eq_nf_a_nf_00 = S_model$simulation$eq_nf_a_nf 
eq_nf_l_nf_00 = S_model$simulation$eq_nf_l_nf
eq_nf_ax_00 = S_model$simulation$eq_nf_ax 
eq_nf_a_f_00 = S_model$simulation$eq_nf_a_f 
eq_nf_a_row_00 = S_model$simulation$eq_nf_a_row
eq_nf_l_00 = S_model$simulation$eq_nf_l
eq_nf_lx_00 = S_model$simulation$eq_nf_lx
neq_nf_00 = S_model$simulation$neq_nf
neq_nf_tr_00 = S_model$simulation$neq_nf_tr 
eq_nf_a_test_00 = S_model$simulation$eq_nf_a_test
eq_nf_l_test_00 = S_model$simulation$eq_nf_l_test 
ins_nf_00 = S_model$simulation$ins_nf 
fnw_nf_00 = S_model$simulation$fnw_nf
fnw_nfk_00 = S_model$simulation$fnw_nfk 
i_bd_nfc_00 = S_model$simulation$i_bd_nfc
i_equip_nfc_00 = S_model$simulation$i_equip_nfc 
bd_nfc_k_00 = S_model$simulation$bd_nfc_k 
equip_nfc_k_00 = S_model$simulation$equip_nfc_k 
bd_nfc_00 = S_model$simulation$bd_nfc
equip_nfc_00 = S_model$simulation$equip_nfc 
int_f_00 = S_model$simulation$int_f
div_f_00 = S_model$simulation$div_f
insu_f_00 = S_model$simulation$insu_f
propinc_r_f_00 = S_model$simulation$propinc_r_f
propinc_p_f_00 = S_model$simulation$propinc_p_f
npropinc_f_00 = S_model$simulation$npropinc_f
yh_f_00 = S_model$simulation$yh_f
yd_f_00 = S_model$simulation$yd_f
d8_f_00 = S_model$simulation$d8_f
nben_f_00 = S_model$simulation$nben_f 
s_f_00 = S_model$simulation$s_f
nl_f_00 = S_model$simulation$nl_f 
iba_f_00 = S_model$simulation$iba_f 
eq_f_a_00 = S_model$simulation$eq_f_a 
eq_f_a_nf_00 = S_model$simulation$eq_f_a_nf 
eq_f_a_f_00 = S_model$simulation$eq_f_a_f 
eq_f_l_f_00 = S_model$simulation$eq_f_l_f
eq_f_a_row_00 = S_model$simulation$eq_f_a_row 
eq_f_ax_00 = S_model$simulation$eq_f_ax
eq_f_l_00 = S_model$simulation$eq_f_l
eq_f_lx_00 = S_model$simulation$eq_f_lx 
neq_f_00 = S_model$simulation$neq_f 
neq_f_tr_00 = S_model$simulation$neq_f_tr 
eq_f_l_test_00 = S_model$simulation$eq_f_l_test 
sec_f_d_00 = S_model$simulation$sec_f_d 
sec_f_d_tr_00 = S_model$simulation$sec_f_d_tr 
sec_f_d_tr_nf_00 = S_model$simulation$sec_f_d_tr_nf
sec_f_d_tr_g_00 = S_model$simulation$sec_f_d_tr_g 
sec_f_a_00 = S_model$simulation$sec_f_a 
sec_f_a_tr_00 = S_model$simulation$sec_f_a_tr 
l_f_00 = S_model$simulation$l_f 
l_f_tr_00 = S_model$simulation$l_f_tr 
ins_f_00 = S_model$simulation$ins_f 
ins_f_tr_00 = S_model$simulation$ins_f_tr 
fnw_f_00 = S_model$simulation$fnw_f
fnw_fk_00 = S_model$simulation$fnw_fk 
i_bd_fc_00 = S_model$simulation$i_bd_fc 
i_equip_fc_00 = S_model$simulation$i_equip_fc 
bd_fc_k_00 = S_model$simulation$bd_fc_k 
equip_fc_k_00 = S_model$simulation$equip_fc_k 
bd_fc_00 = S_model$simulation$bd_fc
equip_fc_00 = S_model$simulation$equip_fc
int_g_00 = S_model$simulation$int_g 
div_g_00 = S_model$simulation$div_g 
insu_g_00 = S_model$simulation$insu_g 
propinc_r_g_00 = S_model$simulation$propinc_r_g 
propinc_p_g_00 = S_model$simulation$propinc_p_g 
npropinc_g_00 = S_model$simulation$npropinc_g 
yh_g_00 = S_model$simulation$yh_g 
yd_g_00 = S_model$simulation$yd_g 
nben_g_00 = S_model$simulation$nben_g 
tax_g_00 = S_model$simulation$tax_g 
s_g_00 = S_model$simulation$s_g 
nl_g_00 = S_model$simulation$nl_g 
iba_g_00 = S_model$simulation$iba_g 
eq_g_00 = S_model$simulation$eq_g 
eq_g_nf_00 = S_model$simulation$eq_g_nf
eq_g_f_00 = S_model$simulation$eq_g_f 
eq_g_row_00 = S_model$simulation$eq_g_row 
eq_g_ax_00 = S_model$simulation$eq_g_ax 
eq_g_test_00 = S_model$simulation$eq_g_test 
sec_g_00 = S_model$simulation$sec_g 
sec_g_tr_00 = S_model$simulation$sec_g_tr 
l_g_00 = S_model$simulation$l_g 
ins_g_00 = S_model$simulation$ins_g 
fnw_g_00 = S_model$simulation$fnw_g 
fnw_gk_00 = S_model$simulation$fnw_gk 
i_bd_g_00 = S_model$simulation$i_bd_g 
i_equip_g_00 = S_model$simulation$i_equip_g 
bd_g_k_00 = S_model$simulation$bd_g_k 
equip_g_k_00 = S_model$simulation$equip_g_k 
bd_g_00 = S_model$simulation$bd_g 
equip_g_00 = S_model$simulation$equip_g 
int_row_00 = S_model$simulation$int_row 
div_row_00 = S_model$simulation$div_row 
insu_row_00 = S_model$simulation$insu_row 
propinc_r_row_00 = S_model$simulation$propinc_r_row 
propinc_p_row_00 = S_model$simulation$propinc_p_row 
npropinc_row_00 = S_model$simulation$npropinc_row
s_row_00 = S_model$simulation$s_row
nl_row_00 = S_model$simulation$nl_row
nben_row_00 = S_model$simulation$nben_row 
nx_00 = S_model$simulation$nx 
cab_00 = S_model$simulation$cab 
bop_00 = S_model$simulation$bop 
fab_00 = S_model$simulation$fab 
iba_row_00 = S_model$simulation$iba_row 
iba_row_tr_00 = S_model$simulation$iba_row_tr 
sec_row_00 = S_model$simulation$sec_row 
l_row_00 = S_model$simulation$l_row 
eq_row_a_00 = S_model$simulation$eq_row_a 
eq_row_a_nf_00 = S_model$simulation$eq_row_a_nf 
eq_row_a_f_00 = S_model$simulation$eq_row_a_f
eq_row_ax_00 = S_model$simulation$eq_row_ax 
eq_row_a_test_00 = S_model$simulation$eq_row_a_test 
eq_row_l_00 = S_model$simulation$eq_row_l
eq_row_lx_00 = S_model$simulation$eq_row_lx 
eq_row_l_test_00 = S_model$simulation$eq_row_l_test 
neq_row_00 = S_model$simulation$neq_row
neq_row_tr_00 = S_model$simulation$neq_row_tr 
ins_row_00 = S_model$simulation$ins_row 
fnw_row_00 = S_model$simulation$fnw_row
fnw_rowk_00 = S_model$simulation$fnw_rowk
unadj_00 = S_model$simulation$unadj
unemp_00 = S_model$simulation$unemp 
ur_00 = S_model$simulation$ur 
ur_ds_00 = S_model$simulation$ur_ds
uradj_00 = S_model$simulation$uradj 
lf_00 = S_model$simulation$lf 
pc_00 = S_model$simulation$pc 
mkp_00 = S_model$simulation$mkp
emp_00 = S_model$simulation$emp
urterm_00 = S_model$simulation$urterm 
wage_00 = S_model$simulation$wage 
wageindex_00 = S_model$simulation$wageindex 
wage_ds_00 = S_model$simulation$wage_ds 
prod_00 = S_model$simulation$prod
prod_ds_00 = S_model$simulation$prod_ds 
acc_rate_00 = S_model$simulation$acc_rate 
nl_check_00 = S_model$simulation$nl_check
fnl_check_00 = S_model$simulation$fnl_check
check_np_00 = S_model$simulation$check_np
check_ctr_00 = S_model$simulation$check_ctr 
check_invest_00 = S_model$simulation$check_invest 
check_iba_00 = S_model$simulation$check_iba
check_tax_00 = S_model$simulation$check_tax_00
check_iba_rv_00 = S_model$simulation$check_iba_rv 
check_iba_tr_00 = S_model$simulation$check_iba_tr
check_eq_00 = S_model$simulation$check_eq
check_eq_tr_00 = S_model$simulation$check_eq_tr
check_div_00 = S_model$simulation$check_div
check_l_00 = S_model$simulation$check_l 
check_l_tr_00 = S_model$simulation$check_l_tr
check_ins_00 = S_model$simulation$check_ins
check_ins_tr_00 = S_model$simulation$check_ins_tr
check_sec_00 = S_model$simulation$check_sec
npropinc_h_00 = S_model$simulation$npropinc_h

sens1_00 = S_model$simulation$sens1

part1_00 = S_model$simulation$part1
```

# Tjek

```{r}
plot(tilpas_pr_00, col= "green"); lines(tilpas_pr, col = "blue"); 
legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
grid()

plot(wage_trim_00, col= "green"); lines(wage_trim1, col = "blue"); 
legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
grid()

plot(dp_person_00, col= "green"); lines(mean_dp_regul, col = "blue"); 
legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
grid()

plot(stat_tilpas_00, col= "green", ylim= c(-0.03,0.05)); lines(stat_tilpas, col = "blue"); 
legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
grid()

plot(max_dp_00, col= "green"); lines(obs_dp_q, col = "blue"); 
legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
grid()

plot(wage_00, col= "green"); lines(wage, col = "blue"); 
legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
grid()

```

```{r}

### Gengivelse
plot(yk_ds_00, ylim= c(430000, 540000), col= "green"); lines(yk_ds, col = "blue"); 
legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
grid()

plot(emp_00, col= "green"); lines(emp, col = "blue"); 
legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
grid()

plot(pconk_ds_00,ylim= c(210000, 250000), col= "green"); lines(pconk_ds, col = "blue"); 
legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
grid()

plot(ik_00, col= "green"); lines(ik, col = "blue"); 
legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
grid()

plot(yd_hk_ds_00, col= "green"); lines(yd_hk_ds, col = "blue"); 
legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
grid()

plot(part_00, col= "green"); lines(part, col = "blue"); 
legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
grid()

```

Plots for paper

```{r, fig.width=12, fig.height=7}
par(mfrow=c(1,2))

plot(yk_ds_00, col= "red"); lines(yk_ds, col = "blue"); 
legend("top",legend=c("Baseline", "Data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
grid()

plot(emp_00, col= "red"); lines(emp, col = "blue"); 
legend("top",legend=c("Baseline", "Data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
grid()

```

```{r, fig.width=12, fig.height=7}
par(mfrow=c(1,2))

plot(max_dp_00, col= "red"); lines(obs_dp_q, col = "blue"); 
legend("top",legend=c("Baseline", "Data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
grid()

plot(komp_r_00, col= "red"); lines(komp_r_obs, col = "blue"); 
legend("top",legend=c("Baseline", "Data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
grid()

```

# Shocks

## Scenario 1 max_dp

```{r}
shock_max_dp_model_shock=shock_max_dp_model %>% window(start= c(2006,3))
```

```{r}
# Define add-factor list (defining shock)
constantAdjList <- list(

 shock_max_dp_model = TIMESERIES(shock_max_dp_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')

)

```

```{r}
# Simulate the model (following shock)
Shock_1 <- SIMULATE(S_model
                    ,simType='DYNAMIC'
                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
                    ,simConvergence=0.00001
                    ,simIterLimit=100
                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList
                    )
```

```{r}
###Gengivelse af stød til model
max_dp_01 = Shock_1$simulation$max_dp
wage_01 = Shock_1$simulation$wage
komp_r_01 = Shock_1$simulation$komp_r
part_01 = Shock_1$simulation$part
yk_ds_01 = Shock_1$simulation$yk_ds
pc_ds_01 = Shock_1$simulation$pc_ds
emp_01 = Shock_1$simulation$emp
ur_ds_01 = Shock_1$simulation$ur_ds

yd_hk_ds_01 = Shock_1$simulation$yd_hk_ds

tilpas_pr_01 = Shock_1$simulation$tilpas_pr

part_01 = Shock_1$simulation$part
```

```{r}

plot(yk_ds_01, col= "red"); lines(yk_ds_00, col = "blue"); 
legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
grid()

plot(max_dp_01, col= "red"); lines(max_dp_00, col = "blue"); 
legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
grid()

plot(wage_01, col= "red"); lines(wage_00, col = "blue"); 
legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
grid()

plot(komp_r_01, col= "red"); lines(komp_r_00, col = "blue"); 
legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
grid()

plot(part_01, col= "red"); lines(part_00, col = "blue"); 
legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
grid()

plot(pc_ds_01, col= "red"); lines(pc_ds_00, col = "blue"); 
legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
grid()
```

Plots for paper:

```{r}
par(mfrow=c(1,2))

plot(yk_ds_01, col= "red"); lines(yk_ds_00, col = "blue"); 
legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
grid()

plot(emp_01, col= "red"); lines(emp_00, col = "blue"); 
legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
grid()
```

## Scenario 1 reg

```{r}
shock_reg_model_shock=shock_reg_model %>% window(start= c(2016,1))
```

```{r}
# Define add-factor list (defining shock)
constantAdjList1 <- list(

 shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q')

)

```

```{r}
# Simulate the model (following shock)
Shock_1b <- SIMULATE(S_model
                    ,simType='DYNAMIC'
                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
                    ,simConvergence=0.00001
                    ,simIterLimit=100
                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList1
                    )
```

```{r}
###Gengivelse af stød til model
max_dp_01b = Shock_1b$simulation$max_dp
wage_01b = Shock_1b$simulation$wage
komp_r_01b = Shock_1b$simulation$komp_r
part_01b = Shock_1b$simulation$part
yk_ds_01b = Shock_1b$simulation$yk_ds
pc_ds_01b = Shock_1b$simulation$pc_ds
emp_01b = Shock_1b$simulation$emp
ur_ds_01b = Shock_1b$simulation$ur_ds

yd_hk_ds_01b = Shock_1b$simulation$yd_hk_ds

tilpas_pr_01b = Shock_1b$simulation$tilpas_pr

part_01b = Shock_1b$simulation$part
```

## Scenario 2 part

```{r}
shock_part_model_shock=shock_part_model %>% window(start= c(2006,3))
```

```{r}
# Define add-factor list (defining shock)
constantAdjList <- list(

 shock_part_model = TIMESERIES(shock_part_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
  shock_max_dp_model = TIMESERIES(shock_max_dp_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')

)

```

```{r}
# Simulate the model (following shock)
Shock_2 <- SIMULATE(S_model
                    ,simType='DYNAMIC'
                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
                    ,simConvergence=0.00001
                    ,simIterLimit=100
                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList
                    )
```

```{r}
###Gengivelse af stød til model
max_dp_02 = Shock_2$simulation$max_dp
wage_02 = Shock_2$simulation$wage
komp_r_02 = Shock_2$simulation$komp_r
part_02 = Shock_2$simulation$part
yk_ds_02 = Shock_2$simulation$yk_ds
pc_ds_02 = Shock_2$simulation$pc_ds
emp_02 = Shock_2$simulation$emp
yd_hk_ds_02 = Shock_2$simulation$yd_hk_ds
tilpas_pr_02 = Shock_2$simulation$tilpas_pr
ur_ds_02 = Shock_2$simulation$ur_ds
wage_ds_02 = Shock_2$simulation$wage_ds
part_02 = Shock_2$simulation$part
emp_02 = Shock_2$simulation$emp

part1_02 = Shock_2$simulation$part1
```

```{r}

plot(yk_ds_02, col= "red"); lines(yk_ds_00, col = "blue"); 
legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red"));
grid()

plot(max_dp_02, col= "red"); lines(max_dp_00, col = "blue"); 
legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
grid()

plot(wage_02, col= "red"); lines(wage_00, col = "blue"); 
legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
grid()

plot(komp_r_02, col= "red"); lines(komp_r_00, col = "blue"); 
legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
grid()

plot(part_02, col= "red"); lines(part_00, col = "blue"); 
legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
grid()

plot(pc_ds_02, col= "red"); lines(pc_ds_00, col = "blue"); 
legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
grid()

plot(emp_02, col= "red"); lines(emp_00, col = "blue"); 
legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
grid()
```

## Scenario 3 inflation

We will now look at one of the scenarios where the changes in regulation determined in "skattereformen 2012" was not conducted

```{r}
shock_1_model_shock=shock_1_model %>% window(start= c(2014,2))
```

```{r}
# Define add-factor list (defining shock)
constantAdjList3 <- list(

  shock_part_model = TIMESERIES(shock_part_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
  shock_max_dp_model = TIMESERIES(shock_max_dp_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
 shock_1_model = TIMESERIES(shock_1_model_shock+1 ,START=c(2014,2),  FREQ='Q')

)

```

```{r}
# Simulate the model (following shock)
Shock_3 <- SIMULATE(S_model
                    ,simType='DYNAMIC'
                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
                    ,simConvergence=0.00001
                    ,simIterLimit=100
                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList3
                    )
```

```{r}
###Gengivelse af stød til model

yk_ds_03 = Shock_3$simulation$yk_ds
emp_03 = Shock_3$simulation$emp
wage_ds_03 = Shock_3$simulation$wage_ds
ur_ds_03 = Shock_3$simulation$ur_ds
pc_ds_03 = Shock_3$simulation$pc_ds
yd_hk_ds_03 = Shock_3$simulation$yd_hk_ds
pconk_ds_03 = Shock_3$simulation$pconk_ds
komp_r_03 = Shock_3$simulation$komp_r
max_dp_03 = Shock_3$simulation$max_dp
nben_h_03 = Shock_3$simulation$nben_h
yd_hk_ds_03 = Shock_3$simulation$yd_hk_ds

```

```{r}

plot(komp_r_03, col= "red"); lines(komp_r_02, col = "blue"); 
legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
grid()

plot(yk_ds_03, col= "red", main= "Yk_ds"); lines(yk_ds_02, col = "blue"); 
legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
grid()

plot(ur_ds_03, col= "red"); lines(ur_ds_02, col = "blue"); 
legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
grid()

plot(wage_ds_03, col= "red"); lines(wage_ds_02, col = "blue");
legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
grid()

plot(pc_ds_03, col= "red"); lines(pc_ds_02, col = "blue");
legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
grid()

plot(yd_hk_ds_03, col= "red"); lines(yd_hk_ds_02, col = "blue");
legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
grid()

# The last one doesnt fit the working paper, but fits the model used for this replication

plot(max_dp_03, col= "red"); lines(max_dp_02, col = "blue");
legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
grid()

```

## Shock plots

### plots S1

```{r}
plot((max_dp_01 / max_dp_00), col= "red");
legend("top", legend=c("Wage growth"),
       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red"));
grid()
```

```{r}
plot((max_dp_01b / max_dp_00), col= "red");
legend("top", legend=c("Wage growth"),
       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red"));
grid()
```

```{r}
plot(yk_ds_01, col= "red"); lines(yk_ds_00, col = "blue");
legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
grid()
```

## Plots S2

```{r}
par(mfrow=c(1,2))
plot(part, col= "red")
plot(part1, col= "black")
```

```{r}
plot(part_01, col= "red");
lines(part_02, col="black");
legend("top", legend=c("Participation exo",
                       "Participation endo"),
       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
grid()
```

## Other plots
```{r}
plot(max_dp_03 - max_dp_00, col= "red", ylim= c(0,4));
lines(max_dp_02 - max_dp_00, col="green");
lines(max_dp_01 - max_dp_00, col="black");
legend("top", legend=c("Inflation shock",
                        "participation endo",
                       "Wage growth"),
       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red","green", "black"));
grid()
```

```{r}
plot(komp_r_03/ komp_r_00, col= "red");
lines(komp_r_01/ komp_r_00, col="black");
legend("top", legend=c("No suppression",
                       "Wage growth"),
       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
grid()
```

```{r}
plot(yd_hk_ds_03/ yd_hk_ds_00, col= "red");
lines(yd_hk_ds_01/ yd_hk_ds_00, col="black");
legend("top", legend=c("No suppression",
                       "Wage growth"),
       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
grid()
```

```{r}
plot(emp_03/ emp_00, col= "red");
lines(emp_01/ emp_00, col="black");
legend("top", legend=c("No suppression",
                       "Wage growth"),
       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
grid()
```

# Sensitivitets analyse

## Sens1

### Baseline

Vi ændrer værdien i koefficienten i dp_person ligningen
```{r}
# Define add-factor list (defining shock)
constantAdjList_sens1 <- list(

 sens1 = TIMESERIES(sens1+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')

)

```

```{r}
# Simulate the model (following shock)
sens_1_base <- SIMULATE(S_model
                    ,simType='DYNAMIC'
                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
                    ,simConvergence=0.00001
                    ,simIterLimit=100
                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList_sens1
                    )
```

```{r}
###Gengivelse af stød til model
max_dp_sb = sens_1_base$simulation$max_dp
wage_sb = sens_1_base$simulation$wage
komp_r_sb = sens_1_base$simulation$komp_r
part_sb = sens_1_base$simulation$part
yk_ds_sb = sens_1_base$simulation$yk_ds
pc_ds_sb = sens_1_base$simulation$pc_ds
emp_sb = sens_1_base$simulation$emp
dp_person_sb = sens_1_base$simulation$dp_person

```

```{r}
plot(max_dp_sb, col= "red");
lines(max_dp_00, col="black");
legend("top", legend=c("No suppression",
                       "Wage growth"),
       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
grid()
```

### Scenario 1

Vi ændrer værdien i koefficienten i dp_person ligningen
```{r}
# Define add-factor list (defining shock)
constantAdjList1_sens1 <- list(

 sens1 = TIMESERIES(sens1+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
 shock_max_dp_model = TIMESERIES(shock_max_dp_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
)

```

```{r}
# Simulate the model (following shock)
sens_1_S1 <- SIMULATE(S_model
                    ,simType='DYNAMIC'
                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
                    ,simConvergence=0.00001
                    ,simIterLimit=100
                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList1_sens1
                    )
```

```{r}
###Gengivelse af stød til model
max_dp_s1 = sens_1_S1$simulation$max_dp
wage_s1 = sens_1_S1$simulation$wage
komp_r_s1 = sens_1_S1$simulation$komp_r
part_s1 = sens_1_S1$simulation$part
yk_ds_s1 = sens_1_S1$simulation$yk_ds
pc_ds_s1 = sens_1_S1$simulation$pc_ds
emp_s1 = sens_1_S1$simulation$emp
```

```{r}
plot((komp_r_s1/komp_r_sb), col= "red");
lines((komp_r_01/komp_r_00), col="black");
legend("top", legend=c("No suppression",
                       "Wage growth"),
       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
grid()
```

### Scenario 3

Vi ændrer værdien i koefficienten i dp_person ligningen
```{r}
# Define add-factor list (defining shock)
constantAdjList3_sens1 <- list(

 sens1 = TIMESERIES(sens1+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
 shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q')
)

```

```{r}
# Simulate the model (following shock)
sens_1_S3 <- SIMULATE(S_model
                    ,simType='DYNAMIC'
                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
                    ,simConvergence=0.00001
                    ,simIterLimit=100
                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList3_sens1
                    )
```

```{r}
###Gengivelse af stød til model
max_dp_s3 = sens_1_S3$simulation$max_dp
wage_s3 = sens_1_S3$simulation$wage
komp_r_s3 = sens_1_S3$simulation$komp_r
part_s3 = sens_1_S3$simulation$part
yk_ds_s3 = sens_1_S3$simulation$yk_ds
pc_ds_s3 = sens_1_S3$simulation$pc_ds
emp_s3 = sens_1_S3$simulation$emp
```

```{r}
plot((komp_r_s3/komp_r_sb), col= "red");
lines((komp_r_03/komp_r_00), col="black");
legend("top", legend=c("No suppression",
                       "Wage growth"),
       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
grid()
```

### 2022-09-17 max_dp endogen stød.Rmd

@@
 
-yd_hk_ds_01 = Shock_1$simulation$yd_hk_ds
-
-tilpas_pr_01 = Shock_1$simulation$tilpas_pr
-
-part_01 = Shock_1$simulation$part
+yd_h1_01 = Shock_1$simulation$yd_h1
+
+w_h_r_01 = Shock_1$simulation$w_h_r
+
+wage_ds_01 = Shock_1$simulation$wage_ds
 ```
@@
 ```{r}
-plot(yk_ds_01, col= "red"); lines(yk_ds_00, col = "blue");
+plot(wage_ds_01, col= "red"); lines(y_ds_00, col = "blue");
 legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
@@
 ```{r}
-plot(max_dp_03 - max_dp_00, col= "red", ylim= c(0,4));
+plot(wage_ds_01 - wage_ds_00, col= "red");
 lines(max_dp_02 - max_dp_00, col="green");

### 2022-09-19 max_dp endogen stød.Rmd
commit lit review

@@
 wage_ds_01 = Shock_1$simulation$wage_ds
+
+yd_g_01 = Shock_1$simulation$yd_g
+
+nben_h_01 = Shock_1$simulation$nben_h
 ```
@@
 plot(pc_ds_01, col= "red"); lines(pc_ds_00, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(nben_h_01, col= "red"); lines(nben_h_00, col = "blue"); 
 legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
@@
 yd_hk_ds_03 = Shock_3$simulation$yd_hk_ds
+ik_03 = Shock_3$simulation$ik
 
@@
 plot(max_dp_03, col= "red"); lines(max_dp_02, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(ik_03, col= "red"); lines(ik_00, col = "blue");
 legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 

### 2022-09-20 Estimation.Rmd
commit

--- 2022-09-17 max_dp endogen stød.Rmd
@@
 globaldemand1 <- read_excel("globaldemand1.xlsx")
-w_h_r1 <- read_excel("w_h_r1.xlsx")
-emp1= ts(w_h_r1$emp1, start = c(2003,1), frequency = 4)
-w_h_r1= ts(w_h_r1$w_h_r1, start = c(2003,1), frequency = 4)
 
@@
  wage = w_h_r/emp
-wage1= w_h_r1/emp1
 # wage = w_h_rk_ds /(empl_ds)
@@
  old_age_ratio = retired_pop/pop
- part1= LF*1000/(pop*(1-old_age_ratio))
  zaland_jesper = pop - LF*1000  
@@
 max_dp_shock= obs_dp_q
-stat_reg_shock = ts(0.02, start = c(2005, 2), end =  c(2020,1), frequency = 4)
 
@@
 #### Shock variables 
-shock_max_dp_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
 shock_g_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
-shock_reg_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
-shock_part_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
 shock_1_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
@@
 shock_3_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
-
-#### Sensitivity analysis variables 
-sens1=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
-
 ```
@@
 komp_r_wage=mean_dp_wage/wage_trim1
-```
-
-```{r}
-tilpas_pr = window(tilpas_pr_q, start= c(2006,1))
-stat_tilpas = window(stat_tilpas_q, start= c(2006,1))
-stat_reg = window(stat_reg_q, start= c(2006,1))
-```
-
-```{r}
-max_dp_test= TSLAG(obs_dp_q,4) +(stat_reg_q+stat_tilpas_q) * TSLAG(obs_dp_q,4) 
+
 ```
@@
 
+## model
+
 ```{r}
@@
 S_model.txt="MODEL
-
-COMMENT> Max_dp
-
-COMMENT> Lavet for at kunne støde til g 
-IDENTITY> max_dp
-EQ> max_dp = TSLAG(max_dp,4)+ (stat_reg+stat_tilpas)*TSLAG(max_dp,4)
-IF> shock_max_dp_model <= 0 & SD1 >= 1
-IDENTITY> max_dp
-EQ> max_dp = TSLAG(max_dp,1)
-IF>  SD2 >= 1
-IDENTITY> max_dp
-EQ> max_dp = TSLAG(max_dp,2)
-IF>  SD3 >= 1
-IDENTITY> max_dp
-EQ> max_dp = TSLAG(max_dp,3)
-IF>  SD4 >= 1
-IDENTITY> max_dp
-EQ> max_dp = TSLAG(max_dp,4)+ TSDELTA(TSLAG(wage,8),4)/TSLAG(wage,12)*TSLAG(max_dp,4)
-IF> shock_max_dp_model > 0 & SD1 >= 1
-
-COMMENT> Capital Stock with switches
-IDENTITY> tax_rate1
-EQ> tax_rate1 = tax_rate1*1
-IF> shock_3_model <= 0
-IDENTITY> tax_rate1
-EQ> tax_rate1 = tax_rate1_shock
-IF> shock_3_model > 0
-
-COMMENT>  
-IDENTITY> stat_tilpas
-EQ> stat_tilpas = tilpas_pr
-IF> tilpas_pr < 0 & SD1 >= 1
-IDENTITY> stat_tilpas
-EQ> stat_tilpas = 0
-IF> tilpas_pr >= 0 & tilpas_pr <=0.003 & SD1 >= 1
-IDENTITY> stat_tilpas
-EQ> stat_tilpas = tilpas_pr - 0.003
-IF> tilpas_pr >=0.003 & SD1 >= 1
-IDENTITY> stat_tilpas
-EQ> stat_tilpas = TSLAG(stat_tilpas,1)
-IF>  SD2 >= 1
-IDENTITY> stat_tilpas
-EQ> stat_tilpas = TSLAG(stat_tilpas,2)
-IF>  SD3 >= 1
-IDENTITY> stat_tilpas
-EQ> stat_tilpas = TSLAG(stat_tilpas,3)
-IF>  SD4 >= 1
-
-COMMENT> Lavet for at kunne støde til g 
-IDENTITY> tilpas_pr
-EQ> tilpas_pr = TSDELTA(TSLAG(wage,8),4)/TSLAG(wage,12) - 0.02
-IF>  SD1 >= 1
-IDENTITY> tilpas_pr
-EQ> tilpas_pr = TSLAG(tilpas_pr,1)
-IF>  SD2 >= 1
-IDENTITY> tilpas_pr
-EQ> tilpas_pr = TSLAG(tilpas_pr,2)
-IF>  SD3 >= 1
-IDENTITY> tilpas_pr
-EQ> tilpas_pr = TSLAG(tilpas_pr,3)
-IF>  SD4 >= 1
 
@@
 EQ>  dp_person = 0.9507*max_dp
-IF>  sens1 <= 0
-IDENTITY> dp_person
-EQ> dp_person = 0.85*max_dp
-IF>  sens1 >= 1
-
-COMMENT> Sensitivitets analyse
-IDENTITY> sens1
-EQ> sens1 = sens1*1
 
@@
 + p_644* TSLAG(l_h_tr_ratio,1) 
-+ p_645*LOG(TSLAG(-l_h,2)/(TSLAG(yd_hk_ds,2)*TSLAG(pc,2)))
++ p_645*LOG(TSLAG(-l_h,2)/TSLAG(yd_hk_ds,2)*TSLAG(pc,2)) 
 + p_647*d_2007q34 
@@
 EQ> lf = (part*pop)/1000
-IF> shock_part_model <=0
-IDENTITY> lf
-EQ> lf = (part1*pop*(1-old_age_ratio))/1000
-IF> shock_part_model > 0
 
@@
 
-COMMENT> 
+COMMENT> Capital Stock with switches
 IDENTITY> inflation_t
@@
 
-IDENTITY> part
-EQ> part = part*1
-IF> shock_part_model <= 0
-IDENTITY> part
-EQ> part = lf*1000/pop
-IF> shock_part_model > 0
-
-BEHAVIORAL> part1
-TSRANGE 2006 3 2020 1
-EQ> TSDELTALOG(part1) = beta_0 + beta_1*TSDELTALOG(TSLAG(part,2)) + beta_2*TSDELTALOG(TSLAG(part,4)) + beta_3*TSDELTALOG(komp_r) + beta_4*TSDELTALOG(TSLAG(komp_r,3)) +beta_5*TSDELTALOG(rw_ds) + beta_6*TSDELTALOG(TSLAG(rw_ds,1)) + beta_7*TSDELTA(TSLAG(ur_ds,3)) + beta_8*LOG(TSLAG(part1,1))  + beta_9*log(TSLAG(rw_ds,1)) + beta_10*log(TSLAG(komp_r,1)) + beta_11*TSLAG(ur_ds,1) + beta_12* d_2013q4
-COEFF> beta_0 beta_1 beta_2 beta_3 beta_4 beta_5 beta_6 beta_7 beta_8 beta_9 beta_10 beta_11 beta_12
+COMMENT> Endogonize partitipation rate
+BEHAVIORAL> part
+TSRANGE 2006 2 2020 1
+EQ> TSDELTALOG(part) = beta_0 + beta_1*TSDELTALOG(TSLAG(part,2)) + beta_2*TSDELTALOG(TSLAG(rw_ds,1)) + beta_3*TSDELTALOG(komp_r) + beta_4*TSDELTALOG(TSLAG(komp_r,3))  + beta_6*LOG(TSLAG(part,1))  + beta_7*log(TSLAG(rw_ds,1)) + beta_8*TSLAG(ur_ds,1) + beta_9* d_2013q4
+COEFF> beta_0 beta_1 beta_2 beta_3 beta_4 beta_6 beta_7 beta_8 beta_9
 STORE> coe(16)
+
+COMMENT> Lavet for at kunne støde til g 
+IDENTITY> max_dp
+EQ> max_dp = max_dp_shock
 
@@
 COMMENT> Capital Stock with switches
-IDENTITY> stat_reg
-EQ> stat_reg = stat_reg*1
-IF> shock_reg_model <= 0
-IDENTITY> stat_reg
-EQ> stat_reg = stat_reg_shock
-IF> shock_reg_model > 0
-
-COMMENT> Capital Stock with switches
 IDENTITY> pf
@@
 
-COMMENT> Lavet for at kunne støde til g 
-IDENTITY> shock_reg_model
-EQ> shock_reg_model = shock_reg_model*1
-
-COMMENT> Lavet for at kunne støde til g 
-IDENTITY> shock_max_dp_model
-EQ> shock_max_dp_model = shock_max_dp_model*1
-
-COMMENT> Lavet for at kunne støde til g 
-IDENTITY> shock_part_model
-EQ> shock_part_model = shock_part_model*1
-
 END"
@@
 
-  ##Sensitivites analyse
-
-   sens1 = TIMESERIES(c(sens1),   
-                       START=c(2006,1),FREQ=4),
-
-  ## max_dp
-
-  stat_reg = TIMESERIES(c(stat_reg),   
-                       START=c(2006,1),FREQ=4),
-  stat_tilpas = TIMESERIES(c(stat_tilpas),   
-                       START=c(2006,1),FREQ=4),
-  tilpas_pr = TIMESERIES(c(tilpas_pr),   
-                       START=c(2006,1),FREQ=4),
-
   ## Price adjustments
@@
   p_equip_adj = TIMESERIES(c(p_equip_adj),   
-                     START=c(2005,2),FREQ=4),
+                     START=c(2005,3),FREQ=4),
   px_adj = TIMESERIES(c(px_adj),   
@@
   max_dp_shock = TIMESERIES(c(max_dp_shock),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-  part1 = TIMESERIES(c(part1),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
@@
                      START=c(2005,2),FREQ=4),
-  wage = TIMESERIES(c(wage1),   
-                    START=c(2003,1),FREQ=4),
+  wage = TIMESERIES(c(wage),   
+                    START=c(2005,2),FREQ=4),
 
@@
                         START=c(2005,2),FREQ=4),
-  stat_reg_shock = TIMESERIES(c(stat_reg_shock),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
 
@@
 
-   shock_reg_model  = TIMESERIES(c(shock_reg_model ),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-
    shock_g_model  = TIMESERIES(c(shock_g_model ),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  shock_max_dp_model  = TIMESERIES(c(shock_max_dp_model ),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  shock_part_model  = TIMESERIES(c(shock_part_model ),   
                            START=c(2005,2),FREQ=4),
@@
 max_dp_00 = S_model$simulation$max_dp
-stat_tilpas_00 = S_model$simulation$stat_tilpas
-stat_reg_00= S_model$simulation$stat_tilpas
-tilpas_pr_00 = S_model$simulation$tilpas_pr
-
-yk_ds_00 = S_model$simulation$yk_ds
+
 part_00 = S_model$simulation$part
@@
 npropinc_h_00 = S_model$simulation$npropinc_h
-
-sens1_00 = S_model$simulation$sens1
-
-part1_00 = S_model$simulation$part1
-```
-
-# Tjek
-
-```{r}
-plot(tilpas_pr_00, col= "green"); lines(tilpas_pr, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
-grid()
-
+```
+
+```{r}
 plot(wage_trim_00, col= "green"); lines(wage_trim1, col = "blue"); 
@@
 
-plot(stat_tilpas_00, col= "green", ylim= c(-0.03,0.05)); lines(stat_tilpas, col = "blue"); 
+plot(komp_r_00, col= "green"); lines(komp_r_obs, col = "blue"); 
 legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
@@
 
-plot(max_dp_00, col= "green"); lines(obs_dp_q, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
-grid()
-
-plot(wage_00, col= "green"); lines(wage, col = "blue"); 
+plot(part_00, col= "green"); lines(part, col = "blue"); 
 legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
@@
 
-plot(part_00, col= "green"); lines(part, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
-grid()
-
-```
-
-Plots for paper
-
-```{r, fig.width=12, fig.height=7}
-par(mfrow=c(1,2))
-
-plot(yk_ds_00, col= "red"); lines(yk_ds, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(emp_00, col= "red"); lines(emp, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-```
-
-```{r, fig.width=12, fig.height=7}
-par(mfrow=c(1,2))
-
-plot(max_dp_00, col= "red"); lines(obs_dp_q, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(komp_r_00, col= "red"); lines(komp_r_obs, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
 ```
@@
 
-## Scenario 1 max_dp
-
-```{r}
-shock_max_dp_model_shock=shock_max_dp_model %>% window(start= c(2006,3))
+## Scenario 3 g
+
+```{r}
+shock_g_model_shock=shock_g_model %>% window(start= c(2014,2))
 ```
@@
 
- shock_max_dp_model = TIMESERIES(shock_max_dp_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
+ shock_g_model = TIMESERIES(shock_g_model_shock+1 ,START=c(2014,2),  FREQ='Q')
+
+)
+
+```
+
+```{r}
+# Simulate the model (following shock)
+Shock_3 <- SIMULATE(S_model
+                    ,simType='DYNAMIC'
+                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
+                    ,simConvergence=0.00001
+                    ,simIterLimit=100
+                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList
+                    )
+```
+
+```{r}
+###Gengivelse af stød til model
+
+yk_ds_03 = Shock_3$simulation$yk_ds
+emp_03 = Shock_3$simulation$emp
+wage_ds_03 = Shock_3$simulation$wage_ds
+ur_ds_03 = Shock_3$simulation$ur_ds
+pc_ds_03 = Shock_3$simulation$pc_ds
+yd_hk_ds_03 = Shock_3$simulation$yd_hk_ds
+pconk_ds_03 = Shock_3$simulation$pconk_ds
+
+komp_r_03 = Shock_3$simulation$komp_r
+
+```
+
+```{r}
+
+plot(komp_r_03, col= "red"); lines(komp_r_00, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(yk_ds_03, col= "red"); lines(yk_ds_00, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(ur_ds_03, col= "red"); lines(ur_ds_00, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(wage_ds_03, col= "red"); lines(wage_ds_00, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(pconk_ds_03, col= "red"); lines(pconk_ds_00, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(pc_ds_03, col= "red"); lines(pc_ds_00, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(yd_hk_ds_03, col= "red"); lines(yd_hk_ds_00, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+# The last one doesnt fit the working paper, but fits the model used for this replication
+
+```
+
+## Scenario 1
+
+```{r}
+shock_1_model_shock=shock_1_model %>% window(start= c(2014,2))
+```
+
+```{r}
+# Define add-factor list (defining shock)
+constantAdjList <- list(
+
+ shock_1_model = TIMESERIES(shock_1_model_shock+1 ,START=c(2014,2),  FREQ='Q')
 
@@
 ###Gengivelse af stød til model
-max_dp_01 = Shock_1$simulation$max_dp
-wage_01 = Shock_1$simulation$wage
-komp_r_01 = Shock_1$simulation$komp_r
-part_01 = Shock_1$simulation$part
+
 yk_ds_01 = Shock_1$simulation$yk_ds
+emp_01 = Shock_1$simulation$emp
+wage_ds_01 = Shock_1$simulation$wage_ds
+ur_ds_01 = Shock_1$simulation$ur_ds
 pc_ds_01 = Shock_1$simulation$pc_ds
-emp_01 = Shock_1$simulation$emp
-ur_ds_01 = Shock_1$simulation$ur_ds
-
-yd_h1_01 = Shock_1$simulation$yd_h1
-
-w_h_r_01 = Shock_1$simulation$w_h_r
-
-wage_ds_01 = Shock_1$simulation$wage_ds
+yd_hk_ds_01 = Shock_1$simulation$yd_hk_ds
+pconk_ds_01 = Shock_1$simulation$pconk_ds
+
 ```
@@
 
-plot(max_dp_01, col= "red"); lines(max_dp_00, col = "blue"); 
+plot(ur_ds_01, col= "red"); lines(ur_ds_00, col = "blue"); 
 legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
@@
 
-plot(wage_01, col= "red"); lines(wage_00, col = "blue"); 
+plot(wage_ds_01, col= "red"); lines(wage_ds_00, col = "blue");
 legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
@@
 
-plot(komp_r_01, col= "red"); lines(komp_r_00, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(part_01, col= "red"); lines(part_00, col = "blue"); 
+plot(pconk_ds_01, col= "red"); lines(pconk_ds_00, col = "blue");
 legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
@@
 grid()
-```
-
-Plots for paper:
-
-```{r}
-par(mfrow=c(1,2))
-
-plot(yk_ds_01, col= "red"); lines(yk_ds_00, col = "blue"); 
+
+plot(yd_hk_ds_01, col= "red"); lines(yd_hk_ds_00, col = "blue");
 legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
@@
 
-plot(emp_01, col= "red"); lines(emp_00, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-```
-
-## Scenario 1 reg
-
-```{r}
-shock_reg_model_shock=shock_reg_model %>% window(start= c(2016,1))
+# The last one doesnt fit the working paper, but fits the model used for this replication
+
+```
+
+## Scenario 2
+
+```{r}
+shock_iloan=iloan %>% window(start= c(2014,4))
+shock_idep=idep %>% window(start= c(2014,4))
+shock_ibd=ibd %>% window(start= c(2014,4))
+shock_iboa=iboa %>% window(start= c(2014,4))
+
+# Test
+
+shock_2_model_shock=shock_2_model %>% window(start= c(2014,4))
 ```
@@
 # Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList1 <- list(
-
- shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q')
-
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-Shock_1b <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList1
-                    )
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-max_dp_01b = Shock_1b$simulation$max_dp
-wage_01b = Shock_1b$simulation$wage
-komp_r_01b = Shock_1b$simulation$komp_r
-part_01b = Shock_1b$simulation$part
-yk_ds_01b = Shock_1b$simulation$yk_ds
-pc_ds_01b = Shock_1b$simulation$pc_ds
-emp_01b = Shock_1b$simulation$emp
-ur_ds_01b = Shock_1b$simulation$ur_ds
-
-yd_hk_ds_01b = Shock_1b$simulation$yd_hk_ds
-
-tilpas_pr_01b = Shock_1b$simulation$tilpas_pr
-
-part_01b = Shock_1b$simulation$part
-```
-
-## Scenario 2 part
-
-```{r}
-shock_part_model_shock=shock_part_model %>% window(start= c(2006,3))
-```
-
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList <- list(
-
- shock_part_model = TIMESERIES(shock_part_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
-  shock_max_dp_model = TIMESERIES(shock_max_dp_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
+constantAdjList_1 <- list(
+
+  shock_1_model = TIMESERIES(shock_1_model_shock+1 ,START=c(2014,2),  FREQ='Q'),
+  shock_2_model = TIMESERIES(shock_2_model_shock+1 ,START=c(2014,4),  FREQ='Q')
 
@@
                     ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList
+                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList_1
                     )
@@
 ###Gengivelse af stød til model
-max_dp_02 = Shock_2$simulation$max_dp
-wage_02 = Shock_2$simulation$wage
-komp_r_02 = Shock_2$simulation$komp_r
-part_02 = Shock_2$simulation$part
+
 yk_ds_02 = Shock_2$simulation$yk_ds
+emp_02 = Shock_2$simulation$emp
+wage_ds_02 = Shock_2$simulation$wage_ds
+ur_ds_02 = Shock_2$simulation$ur_ds
 pc_ds_02 = Shock_2$simulation$pc_ds
-emp_02 = Shock_2$simulation$emp
 yd_hk_ds_02 = Shock_2$simulation$yd_hk_ds
-tilpas_pr_02 = Shock_2$simulation$tilpas_pr
-ur_ds_02 = Shock_2$simulation$ur_ds
-wage_ds_02 = Shock_2$simulation$wage_ds
-part_02 = Shock_2$simulation$part
-emp_02 = Shock_2$simulation$emp
-
-part1_02 = Shock_2$simulation$part1
-```
-
-```{r}
-
-plot(yk_ds_02, col= "red"); lines(yk_ds_00, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red"));
+pconk_ds_02 = Shock_2$simulation$pconk_ds
+
+```
+
+## Scenario 4
+
+```{r}
+# Test
+
+shock_3_model_shock=shock_3_model %>% window(start= c(2014,4))
+```
+
+```{r}
+# Define add-factor list (defining shock)
+constantAdjList_3 <- list(
+
+   shock_1_model = TIMESERIES(shock_1_model_shock+1 ,START=c(2014,2),  FREQ='Q'),
+  shock_3_model = TIMESERIES(shock_3_model_shock+1 ,START=c(2014,4),  FREQ='Q')
+
+)
+
+```
+
+```{r}
+# Simulate the model (following shock)
+Shock_4 <- SIMULATE(S_model
+                    ,simType='DYNAMIC'
+                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
+                    ,simConvergence=0.00001
+                    ,simIterLimit=100
+                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList_3
+                    )
+```
+
+```{r}
+###Gengivelse af stød til model
+
+yk_ds_04 = Shock_4$simulation$yk_ds
+emp_04 = Shock_4$simulation$emp
+wage_ds_04 = Shock_4$simulation$wage_ds
+ur_ds_04 = Shock_4$simulation$ur_ds
+pc_ds_04 = Shock_4$simulation$pc_ds
+yd_hk_ds_04 = Shock_4$simulation$yd_hk_ds
+pconk_ds_04 = Shock_4$simulation$pconk_ds
+yd1_h_04 = Shock_4$simulation$yd1_h
+yh1_04 = Shock_4$simulation$yh1
+
+```
+
+```{r}
+plot(yk_ds_01/yk_ds_00, col= "red"); lines(yk_ds_02/yk_ds_00, col = "blue");lines(yk_ds_04/yk_ds_00, col = "green");
+legend("top",legend=c("Import price shock and interest rate shock", "Import price shock, interest rate shock and tax shock", "Import price shock and tax shock"),lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "blue", "green"));
 grid()
 
-plot(max_dp_02, col= "red"); lines(max_dp_00, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(wage_02, col= "red"); lines(wage_00, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(komp_r_02, col= "red"); lines(komp_r_00, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(part_02, col= "red"); lines(part_00, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(pc_ds_02, col= "red"); lines(pc_ds_00, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(emp_02, col= "red"); lines(emp_00, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-```
-
-## Scenario 3 inflation
-
-We will now look at one of the scenarios where the changes in regulation determined in "skattereformen 2012" was not conducted
-
-```{r}
-shock_1_model_shock=shock_1_model %>% window(start= c(2014,2))
+```
+
+```{r}
+# Test
+
+shock_3_model_shock=shock_3_model %>% window(start= c(2014,4))
 ```
@@
 # Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList3 <- list(
-
-  shock_part_model = TIMESERIES(shock_part_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
-  shock_max_dp_model = TIMESERIES(shock_max_dp_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
- shock_1_model = TIMESERIES(shock_1_model_shock+1 ,START=c(2014,2),  FREQ='Q')
+constantAdjList_2 <- list(
+
+   shock_1_model = TIMESERIES(shock_1_model_shock+1 ,START=c(2014,2),  FREQ='Q'),
+  shock_2_model = TIMESERIES(shock_2_model_shock+1 ,START=c(2014,4),  FREQ='Q'),
+  shock_3_model = TIMESERIES(shock_3_model_shock+1 ,START=c(2014,4),  FREQ='Q')
 
@@
                     ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList3
+                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList_2
                     )
@@
 pconk_ds_03 = Shock_3$simulation$pconk_ds
-komp_r_03 = Shock_3$simulation$komp_r
-max_dp_03 = Shock_3$simulation$max_dp
-nben_h_03 = Shock_3$simulation$nben_h
-yd_hk_ds_03 = Shock_3$simulation$yd_hk_ds
-
-```
-
-```{r}
-
-plot(komp_r_03, col= "red"); lines(komp_r_02, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+yd1_h_03 = Shock_3$simulation$yd1_h
+yh1_03 = Shock_3$simulation$yh1
+
+#Shocks
+
+tax_rate1_03 = Shock_3$simulation$tax_rate1
+pf_03 = Shock_3$simulation$pf
+pm_ds_03 = Shock_3$simulation$pm_ds
+idep_03 = Shock_3$simulation$idep
+ibd_03 = Shock_3$simulation$ibd
+iboa_03 = Shock_3$simulation$iboa
+iloan_03 = Shock_3$simulation$iloan
+
+plot(tax_rate1_03)
+plot(pf_03 - pf)
+plot(pm_ds_03 - pm_ds)
+plot(idep_03 - idep)
+plot(iboa_03 - iboa_00)
+plot(iloan_03- iloan_00)
+
+```
+
+```{r}
+plot(yk_ds_02, col= "red"); lines(yk_ds_03, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Import price shock and interest rate shock", "Import price shock, interest rate shock and tax shock"),lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "blue")); 
 grid()
 
-plot(yk_ds_03, col= "red", main= "Yk_ds"); lines(yk_ds_02, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+```
+
+```{r}
+
+plot(yk_ds_00, col= "red"); lines(yk_ds_01, col = "blue"); lines(yk_ds_02, col = "green"); lines(yk_ds_03, col = "orange");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1", "Scenario 2", "Scenario 3" ),lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "blue", "green", "orange")); 
 grid()
 
-plot(ur_ds_03, col= "red"); lines(ur_ds_02, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(wage_ds_03, col= "red"); lines(wage_ds_02, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(pc_ds_03, col= "red"); lines(pc_ds_02, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(yd_hk_ds_03, col= "red"); lines(yd_hk_ds_02, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-# The last one doesnt fit the working paper, but fits the model used for this replication
-
-plot(max_dp_03, col= "red"); lines(max_dp_02, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-```
-
-## Shock plots
-
-### plots S1
-
-```{r}
-plot((max_dp_01 / max_dp_00), col= "red");
-legend("top", legend=c("Wage growth"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red"));
-grid()
-```
-
-```{r}
-plot((max_dp_01b / max_dp_00), col= "red");
-legend("top", legend=c("Wage growth"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red"));
-grid()
-```
-
-```{r}
-plot(wage_ds_01, col= "red"); lines(y_ds_00, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-```
-
-## Plots S2
-
-```{r}
-par(mfrow=c(1,2))
-plot(part, col= "red")
-plot(part1, col= "black")
-```
-
-```{r}
-plot(part_01, col= "red");
-lines(part_02, col="black");
-legend("top", legend=c("Participation exo",
-                       "Participation endo"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
-grid()
-```
-
-## Other plots
-```{r}
-plot(wage_ds_01 - wage_ds_00, col= "red");
-lines(max_dp_02 - max_dp_00, col="green");
-lines(max_dp_01 - max_dp_00, col="black");
-legend("top", legend=c("Inflation shock",
-                        "participation endo",
-                       "Wage growth"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red","green", "black"));
-grid()
-```
-
-```{r}
-plot(komp_r_03/ komp_r_00, col= "red");
-lines(komp_r_01/ komp_r_00, col="black");
-legend("top", legend=c("No suppression",
-                       "Wage growth"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
-grid()
-```
-
-```{r}
-plot(yd_hk_ds_03/ yd_hk_ds_00, col= "red");
-lines(yd_hk_ds_01/ yd_hk_ds_00, col="black");
-legend("top", legend=c("No suppression",
-                       "Wage growth"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
-grid()
-```
-
-```{r}
-plot(emp_03/ emp_00, col= "red");
-lines(emp_01/ emp_00, col="black");
-legend("top", legend=c("No suppression",
-                       "Wage growth"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
-grid()
-```
-
-# Sensitivitets analyse
-
-## Sens1
-
-### Baseline
-
-Vi ændrer værdien i koefficienten i dp_person ligningen
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList_sens1 <- list(
-
- sens1 = TIMESERIES(sens1+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
-
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-sens_1_base <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList_sens1
-                    )
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-max_dp_sb = sens_1_base$simulation$max_dp
-wage_sb = sens_1_base$simulation$wage
-komp_r_sb = sens_1_base$simulation$komp_r
-part_sb = sens_1_base$simulation$part
-yk_ds_sb = sens_1_base$simulation$yk_ds
-pc_ds_sb = sens_1_base$simulation$pc_ds
-emp_sb = sens_1_base$simulation$emp
-dp_person_sb = sens_1_base$simulation$dp_person
-
-```
-
-```{r}
-plot(max_dp_sb, col= "red");
-lines(max_dp_00, col="black");
-legend("top", legend=c("No suppression",
-                       "Wage growth"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
-grid()
-```
-
-### Scenario 1
-
-Vi ændrer værdien i koefficienten i dp_person ligningen
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList1_sens1 <- list(
-
- sens1 = TIMESERIES(sens1+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
- shock_max_dp_model = TIMESERIES(shock_max_dp_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-sens_1_S1 <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList1_sens1
-                    )
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-max_dp_s1 = sens_1_S1$simulation$max_dp
-wage_s1 = sens_1_S1$simulation$wage
-komp_r_s1 = sens_1_S1$simulation$komp_r
-part_s1 = sens_1_S1$simulation$part
-yk_ds_s1 = sens_1_S1$simulation$yk_ds
-pc_ds_s1 = sens_1_S1$simulation$pc_ds
-emp_s1 = sens_1_S1$simulation$emp
-```
-
-```{r}
-plot((komp_r_s1/komp_r_sb), col= "red");
-lines((komp_r_01/komp_r_00), col="black");
-legend("top", legend=c("No suppression",
-                       "Wage growth"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
-grid()
-```
-
-### Scenario 3
-
-Vi ændrer værdien i koefficienten i dp_person ligningen
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList3_sens1 <- list(
-
- sens1 = TIMESERIES(sens1+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
- shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q')
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-sens_1_S3 <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList3_sens1
-                    )
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-max_dp_s3 = sens_1_S3$simulation$max_dp
-wage_s3 = sens_1_S3$simulation$wage
-komp_r_s3 = sens_1_S3$simulation$komp_r
-part_s3 = sens_1_S3$simulation$part
-yk_ds_s3 = sens_1_S3$simulation$yk_ds
-pc_ds_s3 = sens_1_S3$simulation$pc_ds
-emp_s3 = sens_1_S3$simulation$emp
-```
-
-```{r}
-plot((komp_r_s3/komp_r_sb), col= "red");
-lines((komp_r_03/komp_r_00), col="black");
-legend("top", legend=c("No suppression",
-                       "Wage growth"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
-grid()
-```
+```
+
+#Empirical testing
+
+```{r}
+library(dynlm)
+library(urca)
+library(forecast)
+library(car)
+```
+
+## ADF testing
+
+### Part
+
+Slettet alt indledende for mere plads
+
+```{r}
+urca_part= ur.df(part, lags = 2, type = "drift")
+summary(urca_part)
+```
+
+Ser ud til vi skal tage diff
+
+```{r}
+urca_part_diff= ur.df(diff(part), lags = 1, type = "drift")
+
+summary(urca_part_diff)
+```
+
+part is I(1)
+
+### Komp_r
+
+```{r}
+model_start_komp <- dynlm(diff(komp_r_obs) ~ 1+ L(komp_r_obs, 1) + L(diff(komp_r_obs), c(1,2,3,4)))
+summary(model_start_komp)
+```
+
+```{r}
+res_start_komp= residuals(model_start_komp)
+shapiro.test(res_start_komp)
+```
+
+```{r}
+urca_komp_r= ur.df(komp_r_obs, lags = 4, type = "drift")
+summary(urca_komp_r)
+```
+
+Ser ud til vi skal tage diff
+
+```{r}
+urca_komp_r_diff= ur.df(diff(komp_r_obs), lags = 3, type = "drift")
+
+summary(urca_komp_r_diff)
+```
+
+Ser ud til komp_r er I(0) på 10% significans niveau, meget tæt på 5%
+
+## Econometrics models:
+
+## Error correction model
+
+### part
+
+```{r}
+reg_part_start=dynlm(TSDELTALOG(part) ~ 1 + L(TSDELTALOG(part),1:4) +  L(TSDELTALOG(komp_r_obs),0:4)+  L(TSDELTALOG(rw_ds),0:4) + L(TSDELTA(ur_ds),0:4)+ L(log(part),1) + L(log(komp_r_obs),1) + L(log(rw_ds),1) + L((ur_ds),1) + d_2013q4)
+
+summary(reg_part_start)
+```
+
+```{r}
+res_reg_part=residuals(reg_part_start)
+shapiro.test(res_reg_part)
+```
+
+Use F-es to remove lags
+
+```{r}
+ komp_r_vars_1 <- str_c("L(TSDELTALOG(komp_r_obs), 0:4)", c(1,2,4))
+ part_vars_1 <- str_c("L(TSDELTALOG(part), 1:4)", c(1,3,4))
+ rw_ds_vars_1 <- str_c("L(TSDELTALOG(rw_ds), 0:4)", c(0,2,3,4))
+ ur_ds_vars_1 <- str_c("L(TSDELTA(ur_ds), 0:4)", c(0,1,2,3,4))
+```
+
+```{r}
+
+vars_out_1 <- c(komp_r_vars_1,part_vars_1, rw_ds_vars_1,ur_ds_vars_1)
+vars_out_1
+
+linearHypothesis(reg_part_start, vars_out_1, rep(0, length(vars_out_1)))
+
+```
+
+Final model
+
+```{r}
+reg_part=dynlm(TSDELTALOG(part) ~ 1 + L(TSDELTALOG(part),2) +  L(TSDELTALOG(komp_r_obs),c(0,3))+  L(TSDELTALOG(rw_ds),1) + L(log(part),1) + L(log(rw_ds),1) + L((ur_ds),1) + d_2013q4)
+
+summary(reg_part)
+```
+
+```{r}
+"TSDELTALOG(part) = beta_0 + beta_1*TSDELTALOG(TSLAG(part,2)) + beta_2*TSDELTALOG(TSLAG(rw_ds,1)) + beta_3*TSDELTALOG(komp_r) + beta_4*TSDELTALOG(TSLAG(komp_r,3))  + beta_6*LOG(TSLAG(part,1))  + beta_7*log(TSLAG(rw_ds,1)) + beta_8*TSLAG(ur_ds,1) + beta_9* d_2013q4"
+```
+
+### wage_ds
+
+```{r}
+"COMMENT> 
+BEHAVIORAL> wage_ds
+TSRANGE 2006 3 2020 1
+EQ> TSDELTALOG(wage_ds) = p_520 + p_522* TSDELTA(TSLAG(ur,4)) + p_523* TSDELTALOG(prod_ds) + p_524* LOG(TSLAG(wage_ds,1)) + p_525* LOG(TSLAG(wage_ds_t,1)) + p_526* LOG(TSLAG(prod_ds,1)) + p_527* (d_2009q1 + d_2009q2)
+COEFF> p_520 p_522 p_523 p_524 p_525 p_526 p_527 
+STORE> coe(20)"
+```
+
+```{r}
+reg_wage_ds_start=dynlm(TSDELTALOG(wage_ds) ~ 1+ L(TSDELTA(wage_ds), 1:4) + L(TSDELTA(ur), 0:4)+ L(TSDELTALOG(prod_ds), 0:4)+ L(TSDELTALOG(mean_dp_regul), 0:4)+  L(log(wage_ds_t), 1)  + log(TSLAG(wage_ds,1))+ log(TSLAG(mean_dp_regul,1))  + log(TSLAG(prod_ds,1)) +  test_dummy)
+
+summary(reg_wage_ds_start)
+
+test_dummy= d_2009q1 + d_2009q2
+
+```
+
+```{r}
+res_reg_wage_ds=residuals(reg_wage_ds_start)
+shapiro.test(res_reg_wage_ds)
+```
+
+Use F-test to remove lags
+
+```{r}
+
+ wage_ds_vars_1 <- str_c("L(TSDELTA(wage_ds), 1:4)", c(1,2,3))
+ ur_ds_vars_1 <- str_c("L(TSDELTA(ur), 0:4)", c(2,3,4))
+ komp_r_vars_1 <- str_c("L(TSDELTALOG(mean_dp_regul), 0:4)", c(2,3,4))
+ prodk_ds_vars_1 <- str_c("L(TSDELTALOG(prod_ds), 0:4)", c(2))
+
+```
+
+```{r}
+library(car)
+
+vars_out_1 <- c(komp_r_vars_1, wage_ds_vars_1,ur_ds_vars_1,prodk_ds_vars_1 )
+vars_out_1
+
+linearHypothesis(reg_wage_ds_start, vars_out_1, rep(0, length(vars_out_1)))
+
+```
+
+Final model
+
+```{r}
+reg_wage_ds=dynlm(TSDELTALOG(wage_ds) ~ 1 + L(TSDELTA(ur), 0:1)+ L(TSDELTALOG(prod_ds), c(0,3,4))+  L(log(wage_ds_t), 1)  + log(TSLAG(wage_ds,1))+ log(TSLAG(mean_dp_regul,1))  + log(TSLAG(prod_ds,1)) +  test_dummy)
+
+### Når jeg bare inkludere den som lr i modellen er den signifikant!
+
+summary(reg_wage_ds)
+
+```
+
+```{r}
+"EQ> TSDELTALOG(rw_ds) = p_521*TSDELTALOG(TSLAG(rw_ds,1)) + p_522*TSDELTALOG(TSLAG(rw_ds,2))+ p_523*TSDELTALOG(TSLAG(rw_ds,3)) + p_524*TSDELTALOG(komp_r) + p_525*TSDELTALOG(TSLAG(komp_r,1)) + p_526*TSDELTALOG(TSLAG(komp_r,2)) + p_527*TSDELTALOG(TSLAG(komp_r,3))+  p_528*TSDELTALOG(prodk_ds) + p_529*LOG(TSLAG(rw_ds,1)) + p_530*TSLAG(ur_ds,2) + p_531*LOG(TSLAG(prodk_ds,2)) + p_532*d_2011q1
+COEFF> phi p_521 p_522 p_523 p_524 p_525 p_526 p_527 p_528 p_529 p_530 p_531 p_532
+STORE> coe(13)"
+```

### 2022-09-20 max_dp endogen stød.Rmd
commit

@@
 pm_ds=ts(pm_ds,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )
+
+alpha_200 =reg_15$coefficients[1]
+alpha_200=ts(alpha_200,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )
+
+alpha_201=reg_15$coefficients[2]
+alpha_201=ts(alpha_201,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )
+
+alpha_202=reg_15$coefficients[3]
+alpha_202=ts(alpha_202,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )
+
+alpha_203=reg_15$coefficients[4]
+alpha_203=ts(alpha_203,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )
+
+mean_pm= mean(pm)
+mean_pm=ts(mean_pm,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
 
@@
 COMMENT> 
+IDENTITY> pm
+EQ> pm = pm_ds + alpha_200 + alpha_201*SD1 + alpha_202*SD2 + alpha_203*SD3 - mean_pm
+
+COMMENT> 
 BEHAVIORAL> mk_ds
@@
    mean_yd2a_hk = TIMESERIES(c(mean_yd2a_hk),   
+                       START=c(2005,2),FREQ=4),
+  alpha_200 = TIMESERIES(c(alpha_200),   
+                        START=c(2005,2),FREQ=4),
+
+  alpha_201 = TIMESERIES(c(alpha_201),   
+                        START=c(2005,2),FREQ=4),
+
+  alpha_202 = TIMESERIES(c(alpha_202),   
+                        START=c(2005,2),FREQ=4),
+
+  alpha_203 = TIMESERIES(c(alpha_203),   
+                        START=c(2005,2),FREQ=4),
+   mean_pm = TIMESERIES(c(mean_pm),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),

### 2022-09-20 Estimation.Rmd
commit

@@
 
-plot(komp_r_obs)
+## Changes to wage equation
+growth_mean_dp_regul= (mean_dp_regul/TSLAG(mean_dp_regul,4)) - 1
+
+growth_mean_dp_regul_t= ts(c(0,0,0, growth_mean_dp_regul), start = c(2005,3), frequency = 4 )
+
+wage_ds_t_growth= 0.5*inflation_t+0.5*growth_mean_dp_regul_t
+
+wage_ds_t_new= sd1* wage_ds*(1+wage_ds_t_growth) + sd2* TSLAG(wage_ds,1)*(1+TSLAG(wage_ds_t_growth,1)) + sd3* TSLAG(wage_ds,2)*(1+TSLAG(wage_ds_t_growth,2)) + sd4* TSLAG(wage_ds,3)*(1+TSLAG(wage_ds_t_growth,3))
+wage_gap= wage_ds_t - mean_dp_regul
+
 ```
@@
 komp_r_wage=mean_dp_wage/wage_trim1
-
-```
-
-# Txt. for model
-
-## model
-
-```{r}
-
-S_model.txt="MODEL
-
-COMMENT> Pricing Nexus
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> pg
-EQ> LOG(pg) = 0.840852289293*LOG(pc) - 0.0401650251402 +
-pg_adj
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> p_bd
-EQ> LOG(p_bd) = 0.988897636487*LOG(pc) + 0.0286611434831 +
-p_bd_adj
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> p_equip
-EQ> LOG(p_equip) = 0.304376220161*LOG(pc) + 0.0160136953595
-+ p_equip_adj
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> px
-EQ> LOG(px) = 0.638216896739*LOG(pc) - 0.012650117362 +
-px_adj
-
-COMMENT> Households
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> int_r_h
-EQ> int_r_h = TSLAG(idep,1)*TSLAG(iba_h,1)  + TSLAG(ibd,1)*TSLAG(sec_h,1)  + int_r_h_adj
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> int_p_h
-EQ> int_p_h =  - TSLAG(iloan,1)*TSLAG(l_h,1)  + int_p_h_adj
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> div_h
-EQ> div_h = d_20124*((TSLAG(eq_h_nf,1) + TSLAG(eq_h_f,1))*TSLAG(divd,1) + TSLAG(eq_h_row,1)*TSLAG(diva,1)) + (1-d_20124)*(TSLAG(eq_h,1)*TSLAG(divd,1)) +  div_h_adj
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> aa_check
-EQ> aa_check = TSLAG(eq_h_f,1)*TSLAG(divd,1)
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> insu_h
-EQ> insu_h = TSLAG(ins_h,1)*TSLAG(insu,1) + ins_h_adj
-
-COMMENT>  property income H
-IDENTITY> propinc_r_h
-EQ> propinc_r_h = int_r_h + div_h + insu_h + res_r_h
-
-COMMENT> ' property expenditure H
-IDENTITY> propinc_p_h
-EQ> propinc_p_h = int_p_h + res_p_h
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> npropinc_h
-EQ> npropinc_h = propinc_r_h - propinc_p_h
-
-COMMENT> Gross income H
-IDENTITY> yh_h
-EQ> yh_h = w_h_r + b2_h_r + (npropinc_h )
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> yh2a
-EQ> yh2a = propinc_r_h + b2_h_r
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> yh2b
-EQ> yh2b = - propinc_p_h
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> yh1
-EQ> yh1 = w_h_r +  nsben_h + oth_h
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> w_h_r
-EQ> w_h_r = wage * emp
-
-COMMENT> ' property income part of the disposable income (capitalists)
-IDENTITY> yd2a_h
-EQ> yd2a_h =(1 - tax_rate2)*(yh2a)
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> yd2b_h
-EQ> yd2b_h = (1 - tax_rate2)*(yh2b)
-
-COMMENT> age and benefits part of the disposable income (workers) / tax_h_adj is added here because of the relative size versus yh2
-IDENTITY> yd1_h
-EQ> yd1_h =(1 - tax_rate1)*(yh1) - tax_h_adj
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> tax_h
-EQ> tax_h = -(tax_rate2*(yh2a+yh2b) +  tax_rate1*yh1 +  tax_h_adj)
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> yd1_hk
-EQ> yd1_hk = yd1_h/pc
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> yd2a_hk
-EQ> yd2a_hk = yd2a_h/pc
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> yd2b_hk
-EQ> yd2b_hk = yd2b_h/pc
-
-COMMENT> Disposable income
-IDENTITY> yd_h
-EQ> yd_h = yd1_h + yd2a_h + yd2b_h
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> nsben_h
-EQ> nsben_h = nben_h - d8_h
-
-COMMENT> Disposable income (redundant for now)
-IDENTITY> yd_h1
-EQ> yd_h1 = yh_h + tax_h + nben_h
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> yd_hk
-EQ> yd_hk = yd1_hk + yd2a_hk + yd2b_hk
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> yd_hk_ds
-EQ> yd_hk_ds = yd1_hk_ds + yd2a_hk_ds + yd2b_hk
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> yd1_hk_ds
-EQ> yd1_hk_ds = yd1_hk - (alpha_100 + alpha_101*SD1 + alpha_102*SD2 + alpha_103*SD3) + mean_yd1_hk
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> yd2a_hk_ds
-EQ> yd2a_hk_ds  = yd2a_hk  - (alpha_110 + alpha_111*SD1 + alpha_112*SD2 + alpha_113*SD3) + mean_yd2a_hk
-
-COMMENT> Savings H
-IDENTITY> s_h
-EQ> s_h = yd_h - pcon + d8_h
-
-COMMENT> Sectoral balance
-IDENTITY> nl_h
-EQ> nl_h = s_h - i_h - np_h + ctr_h
-
-COMMENT> 
-BEHAVIORAL> pconk_ds
-TSRANGE 2006 2 2020 1
-EQ> TSDELTALOG(pconk_ds) = C_1 + C_2*TSLAG(LOG(pconk_ds),1) + C_3*TSLAG(LOG(yd1_hk_ds),1) + C_4*LOG(TSLAG(yd2a_hk_ds,1) + TSLAG(yd2b_hk,1)) + C_5*TSLAG(LOG(fnw_hk),2) + C_6*TSDELTALOG(TSLAG(pconk_ds,2)) + C_7*TSDELTALOG(TSLAG(pconk_ds,3)) + C_8*TSDELTALOG(yd1_hk_ds)  + C_9*TSDELTALOG(yd2a_hk_ds + yd2b_hk) + C_10*d_2008q4 + C_11*d_2018q2 + C_12*d_2020q1 + C_13* time
-COEFF> C_1 C_2 C_3 C_4 C_5 C_6 C_7 C_8 C_9 C_10 C_11 C_12 C_13
-STORE> coe(1)
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> pconk
-EQ> pconk = pconk_ds + alpha_00 + alpha_01*SD1 + alpha_02*SD2 + alpha_03*SD3 - mean_pconk
-
-COMMENT> nominal private consumption
-IDENTITY> pcon
-EQ> pcon = pconk*pc
-
-COMMENT>  
-BEHAVIORAL> i_bd_h_k_ds
-TSRANGE 2006 3 2020 1
-EQ> LOG(i_bd_h_k_ds) = P_620 + 
-P_621*TSDELTALOG(TSLAG(i_bd_h_k_ds,1)/TSLAG(bd_h_k,2))+ 
-P_622*TSDELTALOG(TSLAG(i_bd_h_k_ds,3)/TSLAG(bd_h_k,4))+ 
-P_623*TSDELTALOG(TSLAG(p_bd,1)/TSLAG(pi_1,1)) + 
-P_624*TSDELTALOG(TSLAG(p_bd,2)/TSLAG(pi_1,2)) + 
-P_625*TSDELTALOG(TSLAG(yd_hk_ds,2)/TSLAG(bd_h_k,3))+ 
-P_626*TSDELTALOG(TSLAG(-l_h,1)/TSLAG(bd_h,2)) + 
-P_627*LOG(TSLAG(i_bd_h_k_ds,1)/TSLAG(bd_h_k,2)) + 
-P_628*LOG(TSLAG(yd_hk_ds,1)/TSLAG(bd_h_k,2)) + 
-P_629*LOG(TSLAG(p_bd,1)/TSLAG(pi_1,1)) +
-P_630*LOG(TSLAG(-l_h,1)/TSLAG(bd_h,2)) + 
-P_631*d_2006q4 + 
-P_632*d_2014q4 + 
-alpha_1*LOG(TSLAG(bd_h_k,1)) + 
-alpha_2* TSLAG(LOG(i_bd_h_k_ds),1) + 
-alpha_3* TSLAG(-LOG(bd_h_k),2)
-COEFF> P_620 P_621 P_622 P_623 P_624 P_625 P_626 P_627 P_628 P_629 P_630 P_631 P_632 alpha_1 alpha_2 alpha_3
-RESTRICT> alpha_1 = 1
-alpha_2 = 1
-alpha_3 = 1
-STORE> coe(2)
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> i_bd_h_k
-EQ> i_bd_h_k = i_bd_h_k_ds + (alpha_10 + alpha_11*SD1 + alpha_12*SD2 + alpha_13*SD3) - mean_i_bd_h_k
-
-COMMENT> 
-BEHAVIORAL> i_equip_h_k_ds
-TSRANGE 2006 2 2020 1
-EQ> LOG(i_equip_h_k_ds) = p_636 + p_637 * TSDELTALOG(TSLAG(i_equip_h_k_ds,1)/TSLAG(equip_h_k,2)) + p_638 * TSDELTALOG(TSLAG(i_equip_h_k_ds,2)/TSLAG(equip_h_k,3)) + p_639*TSDELTALOG(yd_hk_ds/TSLAG(equip_h_k,1)) + p_640*dummy_4 + alpha_1* TSLAG(LOG(i_equip_h_k_ds),1) + alpha_2* TSLAG(LOG(equip_h_k),1) + alpha_3* TSLAG(-LOG(equip_h_k),2)
-COEFF> p_636 p_637 p_638 p_639 p_640 alpha_1 alpha_2 alpha_3
-RESTRICT> alpha_1 = 1
-alpha_2 = 1
-alpha_3 = 1 
-STORE> coe(3)
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> i_equip_h_k
-EQ>  i_equip_h_k = i_equip_h_k_ds + alpha_20 + alpha_21*SD1 + alpha_22*SD2 + alpha_23*SD3 - mean_i_equip_h_k
-
-COMMENT> tilføjet
-IDENTITY> nben_h
-EQ>  nben_h = nben_h_rest + nben_h_un
-
-COMMENT> tilføjet
-IDENTITY> komp_r
-EQ>  komp_r = (dp_person/wage_trim)
-
-COMMENT> tilføjet
-IDENTITY> nben_h_un
-EQ>  nben_h_un = dp_person*unemp*kuld
-
-COMMENT> tilføjet
-IDENTITY> dp_person
-EQ>  dp_person = 0.9507*max_dp
-
-COMMENT> tilføjet
-IDENTITY> wage_trim
-EQ>  wage_trim = w_h_r_trim/emp
-
-COMMENT> tilføjet
-IDENTITY> w_h_r_trim
-EQ>  w_h_r_trim = w_h_r
-
-COMMENT> tilføjet
-BEHAVIORAL> nben_h_rest
-TSRANGE 2005 4 2020 1
-EQ> TSDELTALOG(nben_h_rest) = P_671 + P_672*TSDELTALOG(zaland_jesper) + P_673*TSDELTA(unemp) + P_674*TSDELTA(TSLAG(unemp,1)) +   P_675*LOG(TSLAG(nben_h_rest,1)) + P_676*TSLAG(unemp,1) + P_677*LOG(TSLAG(zaland_jesper,1))
-COEFF> P_671 P_672 P_673 P_674 P_675 P_676 P_677 
-STORE> coe(4)
-
-COMMENT> Financial side
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> l_h_tr
-EQ> l_h_tr= l_h_tr_ratio * (-yd_hk_ds*pc)
-
-COMMENT> Mangler stadig at få tilpasset til ik diff
-BEHAVIORAL> l_h_tr_ratio
-TSRANGE 2006 2 2020 1
-EQ> TSDELTA(l_h_tr_ratio) = p_646 
-+ p_641*TSDELTA(TSLAG(l_h_tr_ratio,2))
-+ p_642*TSDELTA(iloan) 
-+ p_643*TSDELTALOG(TSLAG(i_bd_h_k_ds,3)/TSLAG(yd_hk_ds,3)) 
-+ p_644* TSLAG(l_h_tr_ratio,1) 
-+ p_645*LOG(TSLAG(-l_h,2)/TSLAG(yd_hk_ds,2)*TSLAG(pc,2)) 
-+ p_647*d_2007q34 
-+ p_648*time
-COEFF> p_646 p_641 p_642 p_643 p_644 p_645 p_647 p_648
-STORE>  coe(5)
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> iba_h
-EQ> iba_h= TSLAG(iba_h,1) + iba_h_tr + iba_h_rvx
-
-COMMENT> For the time being we take sec_h_tr as exogenous. It is assumed that households' holdings of securities are entirely issued by the government.
-IDENTITY> sec_h
-EQ> sec_h= TSLAG(sec_h,1) + sec_h_tr + sec_h_rvx
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> sec_h_tr_g
-EQ> sec_h_tr_g=sec_h_tr
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> l_h
-EQ> l_h= TSLAG(l_h,1) + l_h_tr + l_h_rvx
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> eq_h
-EQ> eq_h= eq_h_ratio*(TSLAG(eq_h,1) +TSLAG(sec_h,1)+  TSLAG(iba_h,1)) + eq_h_rvx
-
-COMMENT> 
-BEHAVIORAL> eq_h_ratio
-TSRANGE 2006 1 2020 1
-EQ> TSDELTA(eq_h_ratio) =  p_770  
-+ p_771* TSDELTA(TSLAG(ibd,1))
-+ p_772* TSDELTA(TSLAG(ratio_in_eq_h,1))
-+ p_773* TSLAG(eq_h_ratio,1)
-+ p_774* TSLAG(ibd,1) 
-+ p_775* TSLAG(ratio_in_eq_h,2)
-COEFF> p_770 p_771 p_772 p_773 p_774 p_775
-STORE> coe(6)
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> eq_h_tr
-EQ> eq_h_tr = TSDELTA(eq_h) - eq_h_rvx
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> iba_h_tr
-EQ> iba_h_tr = nl_h - l_h_tr - eq_h_tr  - sec_h_tr - ins_h_tr + nl_h_adj
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> eq_h_nf
-EQ> eq_h_nf = d_20124*alpha_nf *eq_h
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> eq_h_f
-EQ> eq_h_f = d_20124*alpha_f *eq_h
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> eq_h_row
-EQ> eq_h_row = d_20124*alpha_row*eq_h
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> eq_h_nf_tr
-EQ> eq_h_nf_tr = TSDELTA(eq_h_nf) - eq_h_nf_rvx
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> eq_h_f_tr
-EQ> eq_h_f_tr = TSDELTA(eq_h_f) - eq_h_f_rvx
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> eq_h_row_tr
-EQ> eq_h_row_tr = TSDELTA(eq_h_row) - eq_h_row_rvx
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> eq_h_test
-EQ> eq_h_test = eq_h - (eq_h_nf + eq_h_f + eq_h_row)
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> ins_h
-EQ> ins_h= TSLAG(ins_h,1) + ins_h_tr + ins_h_rvx
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> ins_h_tr
-EQ> ins_h_tr = d8_h + ins_h_tr_excl_d8
-
-COMMENT> 
-BEHAVIORAL> d8_h
-TSRANGE 2005 4 2020 1
-EQ> TSDELTALOG(d8_h) = p_701*TSDELTALOG(TSLAG(d8_h,1)) + p_702*TSDELTALOG(w_h_r) + p_703*TSDELTALOG(TSLAG(old_age_ratio,1)) + p_704*LOG(TSLAG(d8_h,1)) + p_705*LOG(TSLAG(w_h_r,1)) + p_706*LOG(TSLAG(old_age_ratio,1)) + p_707*d_2014q3
-COEFF> p_701 p_702 p_703 p_704 p_705 p_706 p_707
-STORE> coe(7)
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> lev_h
-EQ> lev_h = l_h/yd_h
-
-COMMENT> NET WEALTH AND FINANCIAL NET WEALTH
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> fa_h
-EQ> fa_h = iba_h + sec_h + eq_h + ins_h
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> fnw_h
-EQ> fnw_h = fa_h  + l_h
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> fnw_hk
-EQ> fnw_hk = fnw_h/pc
-
-COMMENT> Capital Account
-
-COMMENT>gross fixed capital formation (buildings and dwellings)
-IDENTITY> i_bd_h
-EQ> i_bd_h = i_bd_h_k * p_bd
-
-COMMENT> gross fixed capital formation (equipment)
-IDENTITY> i_equip_h
-EQ> i_equip_h = i_equip_h_k * p_equip
-
-COMMENT> Real net stock of buildings and dwellings
-IDENTITY> bd_h_k
-EQ> TSDELTA(bd_h_k) = i_bd_h_k - TSLAG(bd_h_k,1) * delta_bd_h
-
-COMMENT>  Real net stock of equipment
-IDENTITY> equip_h_k
-EQ> TSDELTA(equip_h_k) = i_equip_h_k - TSLAG(equip_h_k,1) * delta_equip_h
-
-COMMENT> Nominal net stock of buildings and dwellings
-IDENTITY> bd_h
-EQ> TSDELTA(bd_h) = i_bd_h + TSLAG(bd_h_k,1) * (1-delta_bd_h)*TSDELTA(p_bd) - TSLAG(bd_h_k,1) * delta_bd_h * p_bd
-
-COMMENT> Nominal net stock of equipment
-IDENTITY> equip_h
-EQ> TSDELTA(equip_h) = i_equip_h + TSLAG(equip_h_k,1) * (1-delta_equip_h)*TSDELTA(p_equip) - TSLAG(equip_h_k,1) * delta_equip_h * p_equip
-
-COMMENT> NON-FINANCIAL SECTOR
-
-COMMENT> Real side
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> y
-EQ> y = pcon + g + i + x - m
-
-COMMENT> real sales
-IDENTITY> yk
-EQ> yk = pconk + ik + gk + xk - mk
-
-COMMENT> real sales
-IDENTITY> yk_ds
-EQ> yk_ds = yk - (alpha_90 + alpha_91*SD1 + alpha_92* SD2 + alpha_93*SD3)+ mean_yk
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> sk
-EQ> sk= pconk + ik + gk + xk
-
-COMMENT> real government consumption
-IDENTITY> gk
-EQ> gk = g/pg
-
-COMMENT> nominal export
-IDENTITY> x
-EQ> x = xk*px
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> rer
-EQ> rer = pc*xr/pf
-
-COMMENT> 
-BEHAVIORAL> xk_ds
-TSRANGE 2006 3 2020 1
-EQ> TSDELTALOG(xk_ds) =  p_652*TSDELTALOG(TSLAG(gdp_tp,4)) + p_653*TSDELTALOG(rer) + p_654*LOG(TSLAG(xk_ds,1)) + p_655*LOG(TSLAG(gdp_tp,1)) + p_656*LOG(TSLAG(rer,2)) + p_657*d_2008q2 + p_658*d_2018q1 + p_659*d_2019q3 + p_660* time
-COEFF>  p_652 p_653 p_654 p_655 p_656 p_657 p_658 p_659 p_660
-STORE> coe(8)
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> xk
-EQ> xk = xk_ds + alpha_80 + alpha_81*SD1 + alpha_82*SD2 + alpha_83*SD3 - mean_xk
-
-COMMENT> nominal import
-IDENTITY> m
-EQ> m = mk*pm
-
-COMMENT> 
-BEHAVIORAL> mk_ds
-TSRANGE 2006 2 2020 1
-EQ> TSDELTALOG(mk_ds) = p_661 + p_662*TSDELTALOG(TSLAG(mk_ds,2)) + p_663*TSDELTALOG(TSLAG(rer,1)) + p_664*TSDELTALOG(TSLAG(rer,3)) + p_665*TSDELTALOG(yk_ds) + p_666*LOG(TSLAG(mk_ds,1)) + p_667*LOG(TSLAG(yk_ds,1)) + p_668*d_2009q1 + p_669*d_2009q4
-COEFF> p_661 p_662 p_663 p_664 p_665 p_666 p_667 p_668 p_669
-STORE> coe(9)
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> mk
-EQ> mk = mk_ds + alpha_70 + alpha_71*SD1 + alpha_72*SD2 + alpha_73*SD3 - mean_mk
-
-COMMENT> GDP deflator
-IDENTITY> py
-EQ> py = y/yk
-
-COMMENT> nominal sales
-IDENTITY> s
-EQ> s = pcon + g + i + x
-
-COMMENT> wage bill paid by NFC
-IDENTITY> w_nf
-EQ> w_nf = w_h_r +  (w_row_r - w_row_p)
-
-COMMENT> Gross operating surplus received by the NFC
-IDENTITY> b2_nf_r
-EQ> b2_nf_r = b2 - (b2_h_r + b2_f_r + b2_g_r)
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> yf
-EQ> yf = y-((p_tax+p_tax_row)-(p_sub+p_sub_row))
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> b2
-EQ> b2 = yf - w_nf
-
-COMMENT> wage share
-IDENTITY> ws
-EQ> ws = w_nf/yf  * zz
-
-COMMENT> profit share
-IDENTITY> ps
-EQ> ps = 1 - ws
-
-COMMENT> Rate of capacity utilization
-IDENTITY> u
-EQ> u=yk/(bd_nfc_k+equip_nfc_k)
-
-COMMENT> Profit rate
-IDENTITY> prate
-EQ> prate=s_nf/(TSLAG(bd_nfc,1)+TSLAG(equip_nfc,1))
-
-COMMENT> Profit rate
-IDENTITY> prate_ds
-EQ> prate_ds = prate - (alpha_120 + alpha_121*SD1 + alpha_122*SD2 + alpha_123*SD3) + mean_prate
-
-COMMENT> Profit rate
-IDENTITY> ps_ds 
-EQ> ps_ds  = ps - (alpha_130 + alpha_131*SD1 + alpha_132*SD2 + alpha_133*SD3) + mean_ps
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> tobinq
-EQ> tobinq = (eq_nf_l) / (equip_nfc + bd_nfc)
-
-COMMENT> Er fixet
-BEHAVIORAL> i_bd_nfc_k_ds
-TSRANGE 2006 1 2020 1
-EQ> LOG(i_bd_nfc_k_ds) = p_800 + 
-p_801*TSDELTALOG(TSLAG(i_bd_nfc_k_ds,1)/TSLAG(bd_nfc_k,2)) + 
-p_802*TSDELTALOG(ps_ds) + 
-p_803*TSDELTALOG(u_ds) + 
-p_804* LOG(TSLAG(i_bd_nfc_k_ds,1)/TSLAG(bd_nfc_k,2)) + 
-p_805 * LOG(TSLAG(ps_ds,1)) + 
-p_806 * LOG(TSLAG(u_ds,1)) + 
-p_807 * TSDELTALOG(tobinq) +
-p_808 * LOG(TSLAG(tobinq,1)) +
-alpha_1*TSLAG(LOG(i_bd_nfc_k_ds),1) + 
-alpha_2*TSLAG(LOG(bd_nfc_k),1) + 
-alpha_3*TSLAG(-LOG(bd_nfc_k),2)
-COEFF> p_800 p_801 p_802 p_803 p_804 p_805 p_806 p_807 p_808 alpha_1 alpha_2 alpha_3
-RESTRICT> alpha_1 = 1
-alpha_2 = 1
-alpha_3 = 1
-STORE> coe(10)
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> i_bd_nfc_k
-EQ> i_bd_nfc_k = i_bd_nfc_k_ds + (alpha_30 + alpha_31*SD1 + alpha_32*SD2 + alpha_33*SD3) - mean_i_bd_nfc_k
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> i_equip_nfc_k
-EQ> i_equip_nfc_k = i_equip_nfc_k_ds + (alpha_40 + alpha_41*SD1 + alpha_42*SD2 + alpha_43*SD3) - mean_i_equip_nfc_k
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> ik
-EQ> ik =  i_equip_h_k + i_equip_nfc_k  +  i_equip_g_k + i_equip_fc_k +  i_bd_h_k + i_bd_nfc_k  +  i_bd_g_k  + i_bd_fc_k + i_adj_h_k + i_adj_nfc_k + i_adj_fc_k + i_adj_g_k
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> i_h
-EQ> i_h = i_equip_h_k*p_equip +  i_bd_h_k*p_bd  + i_adj_h_k*p_equip
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> i_nf
-EQ> i_nf = i_equip_nfc_k*p_equip +  i_bd_nfc_k*p_bd  + i_adj_nfc_k*p_equip
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> i_f
-EQ> i_f = i_equip_fc_k*p_equip +  i_bd_fc_k*p_bd  + i_adj_fc_k*p_equip
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> i_g
-EQ> i_g = i_equip_g_k*p_equip +  i_bd_g_k*p_bd  + i_adj_g_k*p_equip
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> i
-EQ> i = i_nf + i_f + i_g + i_h
-
-COMMENT> 
-BEHAVIORAL> i_equip_nfc_k_ds
-TSRANGE 2006 1 2020 1
-EQ> LOG(i_equip_nfc_k_ds) = p_807 + p_808 * TSDELTALOG(TSLAG(i_equip_nfc_k_ds,1)/TSLAG(equip_nfc_k,2)) + p_809 * TSDELTALOG(ps_ds) + p_810 * TSDELTALOG(u_ds) + p_811 *  LOG(TSLAG(i_equip_nfc_k_ds,1)/TSLAG(equip_nfc_k,2)) + p_812 * LOG(TSLAG(ps_ds,1)) + p_813 * LOG(TSLAG(u_ds,1)) + p_814 * dummy_10 + p_815 * dummy_11 + p_890*TSDELTALOG(tobinq) + p_891*LOG(TSLAG(tobinq,1)) + alpha_1*TSLAG(LOG(i_equip_nfc_k_ds),1) + alpha_2*TSLAG(LOG(equip_nfc_k),1) + alpha_3*TSLAG(-LOG(equip_nfc_k),2)
-COEFF> p_807 p_808 p_809 p_810 p_811 p_812 p_813 p_814 p_815 p_890 p_891 alpha_1 alpha_2 alpha_3
-RESTRICT> alpha_1 = 1
-alpha_2 = 1
-alpha_3 = 1
-STORE> coe(11)
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> int_nf
-EQ> int_nf = (TSLAG(idep,1)*TSLAG(iba_nf,1) + TSLAG(ibd,1)*TSLAG(sec_nf,1) + TSLAG(iloan,1)*TSLAG(l_nf,1))
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> div_nf
-EQ> div_nf =d_20124*(((TSLAG(eq_nf_a_nf,1) + TSLAG(eq_nf_a_f,1) - TSLAG(eq_nf_l_nf,1) + TSLAG(eq_h_nf,1)+ TSLAG(eq_row_a_nf,1) + TSLAG(eq_f_a_nf,1) + TSLAG(eq_g_nf,1)))* TSLAG(divd,1) + TSLAG(eq_nf_a_row,1)*TSLAG(diva,1)) + (1-d_20124)*(TSLAG(neq_nf,1)*TSLAG(divd,1)) + div_nf_adj
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> insu_nf
-EQ> insu_nf =  TSLAG(ins_nf,1)*TSLAG(insu,1)
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> npropinc_nf
-EQ> npropinc_nf = int_nf + int_nf_adj + div_nf + insu_nf + ins_nf_adj + (res_r_nf ) - (res_p_nf)
-
-COMMENT> gross income NFC Ændret yil den anden i modellen 
-IDENTITY> yh_nf
-EQ> yh_nf = y + b2_nf_r - b2 - (p_tax + p_tax_row) + (p_sub+p_sub_row) - w_nf + (propinc_r_nf - propinc_p_nf)
-
-COMMENT> savings NFC TAX_NF is negative
-IDENTITY> s_nf
-EQ> s_nf = yh_nf + tax_nf + oth_nf
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> tax_nf
-EQ> tax_nf = -tax_rate_nf*y
-
-COMMENT> Sectoral balance NFC
-IDENTITY> nl_nf
-EQ> nl_nf = s_nf - i_nf - np_nf + ctr_nf
-
-COMMENT> Financial side
-
-COMMENT> Change in stocks
-
-COMMENT> iba
-IDENTITY> iba_nf
-EQ> iba_nf = TSLAG(iba_nf,1) + iba_nf_tr + iba_nf_rvx
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> iba_nf_tr
-EQ> iba_nf_tr = nl_nf + nl_nf_adj - neq_nf_tr - l_nf_tr - sec_nf_tr - ins_nf_tr
-
-COMMENT> SEC . For the time being, we take sec_nf_tr as exogenous.
-IDENTITY> sec_nf
-EQ> sec_nf = TSLAG(sec_nf,1) + sec_nf_tr + sec_nf_rvx
-
-COMMENT>  Loans
-IDENTITY> l_nf
-EQ> l_nf = TSLAG(l_nf,1) + l_nf_tr + l_nf_rvx
-
-COMMENT> CHANGE in STOCKS OF EQUITIES:
-
-COMMENT> Equities held as assets by NFC
-IDENTITY> eq_nf_a
-EQ> eq_nf_a = (1-d_20124)*(TSLAG(eq_nf_a,1) + eq_nf_a_tr + eq_nf_a_rvx)  + d_20124*eq_nf_ax
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> eq_nf_a_nf
-EQ> eq_nf_a_nf = d_20124 * (TSLAG(eq_nf_a_nf,1) + eq_nf_a_nf_tr + eq_nf_a_nf_rv)
-
-COMMENT> equiteies NFC-NFC asset is obviously equal to equities NFC-NFC liability
-IDENTITY> eq_nf_l_nf
-EQ> eq_nf_l_nf = eq_nf_a_nf
-
-COMMENT> this is the data for quities as assets for NFC viz-a-viz counter parties, e.g., NFC purchase equities from NFC, FC, and RoW
-IDENTITY> eq_nf_ax
-EQ> eq_nf_ax =  eq_nf_a_nf + eq_nf_a_f + eq_nf_a_row
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> eq_nf_a_f
-EQ> eq_nf_a_f = d_20124 * (TSLAG(eq_nf_a_f,1) + eq_nf_a_f_tr + eq_nf_a_f_rv)
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> eq_nf_a_row
-EQ> eq_nf_a_row = d_20124 * (TSLAG(eq_nf_a_row,1) + eq_nf_a_row_tr + eq_nf_a_row_rv)
-
-COMMENT> total gross liabilities of equities on firms balance sheet is defined as the sum of NFC-NFC asset + the sum of NFC equities held by other sectors
-IDENTITY> eq_nf_l
-EQ> eq_nf_l = (1- d_20124)*(TSLAG(eq_nf_l,1) + eq_nf_l_tr + eq_nf_l_rvx)   +  d_20124*eq_nf_lx
-
-COMMENT> total gross liabilities of equities on firms balance sheet is defined as the sum of NFC-NFC asset + the sum of NFC equities held by other sectors
-IDENTITY> eq_nf_lx
-EQ> eq_nf_lx =   eq_nf_a_nf + eq_h_nf + eq_row_a_nf + eq_f_a_nf + eq_g_nf
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> neq_nf
-EQ> neq_nf =d_20123*(-alpha_neq_nf * i_nf) + d_20124*( (eq_nf_a_f+ eq_nf_a_row)-(eq_f_a_nf + eq_g_nf + eq_h_nf + eq_row_a_nf))
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> neq_nf_tr
-EQ> neq_nf_tr = TSDELTA(neq_nf)-(neq_nf_rvx)
-
-COMMENT>Some consistency check eqs:
-
-COMMENT> this variable should be zero after 2012 and onwards as it captures the difference between equities as assets for nfc (aggregate) data minus equities as assets for NFC held at difference sectors after 2012.
-In short, after 2012, we can identify the counter parties where NFC are holding stocks.
-IDENTITY> eq_nf_a_test
-EQ> eq_nf_a_test = eq_nf_a - eq_nf_ax
-
-COMMENT> this variable should be zero after 2012 and onwards as it captures the difference between equities as liabilities for nfc (aggregate) data minus equities as liabilities for NFC held at difference sectors after 2012.
-IDENTITY> eq_nf_l_test
-EQ> eq_nf_l_test = eq_nf_l - eq_nf_lx
-
-COMMENT> insurance NFC
-IDENTITY> ins_nf
-EQ> ins_nf = TSLAG(ins_nf,1) + ins_nf_tr + ins_nf_rvx
-
-COMMENT> FINANCIAL NET WEALTH
-
-COMMENT> net financial wealth
-IDENTITY> fnw_nf
-EQ> fnw_nf = iba_nf + eq_nf_a - eq_nf_l + sec_nf +l_nf + ins_nf
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> fnw_nfk
-EQ> fnw_nfk = fnw_nf/pc
-
-COMMENT> Capital Account
-
-COMMENT> gross fixed capital formation (buildings and dwellings)
-IDENTITY> i_bd_nfc
-EQ> i_bd_nfc = i_bd_nfc_k * p_bd
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> i_equip_nfc
-EQ> i_equip_nfc = i_equip_nfc_k * p_equip
-
-COMMENT>  Real net stock of buildings and dwellings
-IDENTITY> bd_nfc_k
-EQ> TSDELTA(bd_nfc_k) = i_bd_nfc_k - TSLAG(bd_nfc_k,1) * delta_bd_nfc
-
-COMMENT> Real net stock of equipment
-IDENTITY> equip_nfc_k
-EQ> TSDELTA(equip_nfc_k) = i_equip_nfc_k - TSLAG(equip_nfc_k,1) * delta_equip_nfc
-
-COMMENT> Nominal net stock of buildings and dwellings
-IDENTITY> bd_nfc
-EQ> TSDELTA(bd_nfc) = i_bd_nfc + TSLAG(bd_nfc_k,1) * (1-delta_bd_nfc)*TSDELTA(p_bd) - TSLAG(bd_nfc_k,1) * delta_bd_nfc * p_bd
-
-COMMENT> Nominal net stock of equipment
-IDENTITY> equip_nfc
-EQ> TSDELTA(equip_nfc) = i_equip_nfc + TSLAG(equip_nfc_k,1) * (1-delta_equip_nfc)*TSDELTA(p_equip) - TSLAG(equip_nfc_k,1) * delta_equip_nfc * p_equip
-
-COMMENT> FINANCIAL CORP
-
-COMMENT> Real side
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> int_f
-EQ> int_f = (TSLAG(idep,1)*TSLAG(iba_f,1) + TSLAG(iloan,1)*TSLAG(l_f,1) + TSLAG(ibd,1)*TSLAG(sec_f_d,1) + TSLAG(iboa,1)*TSLAG(sec_f_a,1))
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> div_f
-EQ> div_f = d_20124 *(((TSLAG(eq_f_a_f,1) + TSLAG(eq_nf_a_nf,1)) - (TSLAG(eq_f_l_f,1) + TSLAG(eq_h_f ,1)+ TSLAG(eq_row_a_f,1) + TSLAG(eq_nf_a_f,1) + TSLAG(eq_g_f,1)))* TSLAG(divd,1) + TSLAG(eq_f_a_row,1)*TSLAG(diva,1)) + (1-d_20124)*((TSLAG(neq_f,1)*TSLAG(divd,1))) +  div_f_adj
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> insu_f
-EQ> insu_f = TSLAG(ins_f,1)*TSLAG(insu,1)
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> propinc_r_f
-EQ> propinc_r_f = int_r_f + div_r_f + ins_r_f + res_r_f
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> propinc_p_f
-EQ> propinc_p_f = int_p_f + div_p_f + ins_p_f + res_p_f
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> npropinc_f
-EQ> npropinc_f = int_f + int_f_adj +  div_f + insu_f + ins_f_adj + (res_r_f) - (res_p_f)
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> yh_f
-EQ> yh_f = b2_f_r + (npropinc_f)
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> yd_f
-EQ> yd_f = yh_f + tax_f + nben_f + oth_f
-
-COMMENT> This is based on the fact that d8_h = d8_f in the data.
-IDENTITY> d8_f
-EQ> d8_f = d8_h
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> nben_f
-EQ> nben_f = d8_f
-
-COMMENT> Savings F
-IDENTITY> s_f
-EQ> s_f = yd_f - d8_f
-
-COMMENT> Sectoral balance F
-IDENTITY> nl_f
-EQ> nl_f = s_f - i_f - np_f + ctr_f
-
-COMMENT> FInancial side
-
-COMMENT> Change in stocks of ibas
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> iba_f
-EQ>  iba_f = TSLAG(iba_f,1) + iba_f_tr + iba_f_rvx
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> iba_f_tr
-EQ> iba_f_tr = -(iba_nf_tr + iba_h_tr + iba_g_tr + iba_row_tr)
-
-COMMENT> Change in stocks of equities:
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> eq_f_a
-EQ> eq_f_a = (1-d_20124)*(TSLAG(eq_f_a,1) + eq_f_a_tr + eq_f_a_rvx)  + d_20124*eq_f_ax
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> eq_f_a_nf
-EQ> eq_f_a_nf = d_20124 * (TSLAG(eq_f_a_nf,1) + eq_f_a_nf_tr + eq_f_a_nf_rv)
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> eq_f_a_f
-EQ> eq_f_a_f = d_20124 * (TSLAG(eq_f_a_f,1) + eq_f_a_f_tr + eq_f_a_f_rv)
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> eq_f_l_f
-EQ> eq_f_l_f = eq_f_a_f
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> eq_f_a_row
-EQ> eq_f_a_row = d_20124 * (TSLAG(eq_f_a_row,1) + eq_f_a_row_tr + eq_f_a_row_rv)
-
-COMMENT> this is the data for quities as assets for NFC viz-a-viz counter parties, e.g., NFC purchase equities from NFC, FC, and RoW
-IDENTITY> eq_f_ax
-EQ> eq_f_ax =  eq_f_a_nf + eq_f_a_f + eq_f_a_row
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> eq_f_l
-EQ> eq_f_l = (1- d_20124)*(TSLAG(eq_f_l,1) + eq_f_l_tr + eq_f_l_rvx)   +  d_20124*eq_f_lx
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> eq_f_lx
-EQ> eq_f_lx =   eq_nf_a_f + eq_h_f + eq_row_a_f + eq_f_a_f + eq_g_f
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> neq_f
-EQ> neq_f = eq_f_a - eq_f_l
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> neq_f_tr
-EQ> neq_f_tr = TSDELTA(neq_f) - neq_f_rvx
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> eq_f_l_test
-EQ> eq_f_l_test = eq_f_l - (eq_f_l_f + eq_h_f + eq_row_a_f + eq_nf_a_f + eq_g_f)
-
-COMMENT> Change in stocks of securities
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> sec_f_d
-EQ> sec_f_d = TSLAG(sec_f_d,1) + sec_f_d_tr + sec_f_d_rvx
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> sec_f_d_tr
-EQ> sec_f_d_tr =  nl_f + nl_f_adj - iba_f_tr - ins_f_tr - l_f_tr - neq_f_tr - sec_f_a_tr
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> sec_f_d_tr_nf
-EQ> sec_f_d_tr_nf=-sec_nf_tr
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> sec_f_d_tr_g
-EQ> sec_f_d_tr_g=sec_f_d_tr-sec_f_d_tr_nf
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> sec_f_a
-EQ> sec_f_a = TSLAG(sec_f_a,1) + sec_f_a_tr + sec_f_a_rvx
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> sec_f_a_tr
-EQ> sec_f_a_tr=-sec_row_tr
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> l_f
-EQ> l_f = -(l_h + l_nf + l_g + l_row)
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> l_f_tr
-EQ> l_f_tr = TSDELTA(l_f) -l_f_rvx
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> ins_f
-EQ> ins_f = -(ins_h + ins_row + ins_nf + ins_g)
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> ins_f_tr
-EQ> ins_f_tr = TSDELTA(ins_f) - ins_f_rvx
-
-COMMENT> 'WEALTH
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> fnw_f
-EQ> fnw_f = iba_f + sec_f_a + sec_f_d +l_f + eq_f_a - eq_f_l + ins_f
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> fnw_fk
-EQ> fnw_fk = fnw_f/pc
-
-COMMENT> Capital Account
-
-COMMENT> gross fixed capital formation (buildings and dwellings)
-IDENTITY> i_bd_fc
-EQ> i_bd_fc = i_bd_fc_k * p_bd
-
-COMMENT> gross fixed capital formation (equipment)
-IDENTITY> i_equip_fc
-EQ> i_equip_fc = i_equip_fc_k * p_equip
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> bd_fc_k
-EQ> TSDELTA(bd_fc_k) = i_bd_fc_k - TSLAG(bd_fc_k,1) * delta_bd_fc
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> equip_fc_k
-EQ> TSDELTA(equip_fc_k) = i_equip_fc_k - TSLAG(equip_fc_k,1) * delta_equip_fc
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> bd_fc
-EQ> TSDELTA(bd_fc) = i_bd_fc + TSLAG(bd_fc_k,1) * (1-delta_bd_fc)*TSDELTA(p_bd) - TSLAG(bd_fc_k,1) * delta_bd_fc * p_bd
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> equip_fc
-EQ> TSDELTA(equip_fc) = i_equip_fc + TSLAG(equip_fc_k,1) * (1-delta_equip_fc)*TSDELTA(p_equip) - TSLAG(equip_fc_k,1) * delta_equip_fc * p_equip
-
-COMMENT> GOVT
-
-COMMENT> Real side
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> int_g
-EQ> int_g = (TSLAG(idep,1)*TSLAG(iba_g,1) + TSLAG(iloan,1)*TSLAG(l_g,1) + TSLAG(ibd,1)*TSLAG(sec_g,1))
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> div_g
-EQ> div_g = d_20124 * ( (TSLAG(eq_g_nf,1) + TSLAG(eq_g_f,1))*TSLAG(divd,1) + TSLAG(eq_g_row,1)*TSLAG(diva,1) ) + (1-d_20124) * ((TSLAG(eq_g,1)*TSLAG(divd,1))) + div_g_adj
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> insu_g
-EQ> insu_g = TSLAG(ins_g,1)*TSLAG(insu,1)
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> propinc_r_g
-EQ> propinc_r_g = int_r_g + div_r_g + res_r_g
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> propinc_p_g
-EQ> propinc_p_g = int_p_g + res_p_g
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> npropinc_g
-EQ> npropinc_g = int_g + int_g_adj + div_g + insu_g + ins_g_adj + (res_r_g) - ( res_p_g)
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> yh_g
-EQ> yh_g = b2_g_r + p_tax - p_sub + (npropinc_g)
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> yd_g
-EQ> yd_g = yh_g + tax_g + nben_g + oth_g
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> nben_g
-EQ> nben_g = - (nben_row + nsben_h + nben_f)
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> tax_g
-EQ> tax_g = -(tax_h + tax_nf + tax_f + tax_row)
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> s_g
-EQ> s_g = yd_g - g
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> nl_g
-EQ> nl_g = s_g - i_g - np_g + ctr_g
-
-COMMENT> Financial side
-
-COMMENT> Change in stocks ' we need to have an accomodating asset
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> iba_g
-EQ> iba_g= TSLAG(iba_g,1) + iba_g_tr + iba_g_rvx
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> eq_g
-EQ> eq_g = (1-d_20124)*(TSLAG(eq_g,1) + eq_g_tr + eq_g_rvx) + d_20124*eq_g_ax
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> eq_g_nf
-EQ> eq_g_nf = d_20124 * (TSLAG(eq_g_nf,1) + eq_g_nf_tr + eq_g_nf_rv)
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> eq_g_f
-EQ> eq_g_f = d_20124 * (TSLAG(eq_g_f,1) + eq_g_f_tr + eq_g_f_rv)
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> eq_g_row
-EQ> eq_g_row = d_20124 * (TSLAG(eq_g_row,1) + eq_g_row_tr + eq_g_row_rv)
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> eq_g_ax
-EQ> eq_g_ax =  eq_g_row + eq_g_f + eq_g_nf
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> eq_g_test
-EQ> eq_g_test = eq_g - (eq_g_nf + eq_g_f + eq_g_row)
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> sec_g
-EQ> sec_g = TSLAG(sec_g,1) + sec_g_tr + sec_g_rvx
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> sec_g_tr
-EQ> sec_g_tr = nl_g + nl_g_adj - iba_g_tr - l_g_tr - eq_g_tr - ins_g_tr
-
-COMMENT> SKAL REDDUNDANT EQ MED HER???? redundant = (sec_g_tr_0+(sec_h_tr_g_0+sec_f_d_tr_g_0))  'Redundant equation
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> l_g
-EQ> l_g = TSLAG(l_g,1) + l_g_tr + l_g_rvx
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> ins_g
-EQ> ins_g = TSLAG(ins_g,1) + ins_g_tr + ins_g_rvx
-
-COMMENT> WEALTH
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> fnw_g
-EQ> fnw_g = iba_g + eq_g + sec_g +l_g + ins_g
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> fnw_gk
-EQ> fnw_gk = fnw_g/pc
-
-COMMENT> Capital Account
-
-COMMENT> gross fixed capital formation (buildings and dwellings)
-IDENTITY> i_bd_g
-EQ> i_bd_g = i_bd_g_k * p_bd
-
-COMMENT> gross fixed capital formation (equipment)
-IDENTITY> i_equip_g
-EQ> i_equip_g = i_equip_g_k * p_equip
-
-COMMENT> Real net stock of buildings and dwellings
-IDENTITY> bd_g_k
-EQ> TSDELTA(bd_g_k) = i_bd_g_k - TSLAG(bd_g_k,1) * delta_bd_g
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> equip_g_k
-EQ> TSDELTA(equip_g_k) = i_equip_g_k - TSLAG(equip_g_k,1) * delta_equip_g
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> bd_g
-EQ> TSDELTA(bd_g) = i_bd_g + TSLAG(bd_g_k,1) * (1-delta_bd_g)*TSDELTA(p_bd) - TSLAG(bd_g_k,1) * delta_bd_g * p_bd
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> equip_g
-EQ> TSDELTA(equip_g) = i_equip_g + TSLAG(equip_g_k,1) * (1-delta_equip_g)*TSDELTA(p_equip) - TSLAG(equip_g_k,1) * delta_equip_g * p_equip
-
-COMMENT> REST OF THE WORLD
-
-COMMENT> Real side
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> int_row
-EQ> int_row = (TSLAG(idep,1)*TSLAG(iba_row,1) + TSLAG(iboa,1)*TSLAG(sec_row,1) + TSLAG(iloan,1)*TSLAG(l_row,1))
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> div_row
-EQ> div_row = d_20124*(  (TSLAG(eq_row_a_nf,1) + TSLAG(eq_row_a_f,1))*TSLAG(divd,1) - ((TSLAG(eq_nf_a_row,1)+TSLAG(eq_f_a_row,1)+TSLAG(eq_g_row,1)+TSLAG(eq_h_row,1))*TSLAG(diva,1))) + (1-d_20124) * ((TSLAG(neq_row,1)*TSLAG(divd,1))) + div_row_adj
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> insu_row
-EQ> insu_row = TSLAG(ins_row,1)*TSLAG(insu,1)
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> propinc_r_row
-EQ> propinc_r_row = int_r_row + div_r_row + ins_r_row + res_r_row
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> propinc_p_row
-EQ> propinc_p_row = int_p_row + div_p_row + ins_p_row + res_p_row
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> npropinc_row
-EQ> npropinc_row = int_row + int_row_adj + div_row + insu_row + ins_row_adj + (res_r_row) - (res_p_row)
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> s_row
-EQ> s_row = m - x + p_tax_row - p_sub_row + (w_row_r - w_row_p) +  (npropinc_row) + (tax_row) + nben_row + oth_row
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> nl_row
-EQ> nl_row = s_row + ctr_row - np_row
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> nben_row
-EQ> nben_row = scon_row_r - scon_row_p + sben_row_r - sben_row_p
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> nx
-EQ> nx = x - m
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> cab
-EQ> cab =-nl_row
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> bop
-EQ> bop = cab + fab
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> fab
-EQ> fab = (fnl_row)
-
-COMMENT> Financial side
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> iba_row
-EQ> iba_row= TSLAG(iba_row,1) + iba_row_tr + iba_row_rvx
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> iba_row_tr
-EQ> iba_row_tr = nl_row + nl_row_adj - neq_row_tr - sec_row_tr - l_row_tr - ins_row_tr
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> sec_row
-EQ> sec_row = TSLAG(sec_row,1) + sec_row_tr + sec_row_rvx
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> l_row
-EQ> l_row = TSLAG(l_row,1) +l_row_tr +l_row_rvx
-
-COMMENT> CHANGE in equities
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> eq_row_a
-EQ> eq_row_a = (1-d_20124)*(TSLAG(eq_row_a,1) + eq_row_a_tr + eq_row_a_rvx)  + d_20124*eq_row_ax
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> eq_row_a_nf
-EQ> eq_row_a_nf = d_20124 * (TSLAG(eq_row_a_nf,1) + eq_row_a_nf_tr + eq_row_a_nf_rv)
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> eq_row_a_f
-EQ> eq_row_a_f = d_20124 * (TSLAG(eq_row_a_f,1) + eq_row_a_f_tr + eq_row_a_f_rv)
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> eq_row_ax
-EQ> eq_row_ax =  eq_row_a_nf + eq_row_a_f
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> eq_row_a_test
-EQ> eq_row_a_test = eq_row_a - (eq_row_a_nf + eq_row_a_f)
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> eq_row_l
-EQ> eq_row_l = (1-d_20124)*(TSLAG(eq_row_l,1) + eq_row_l_tr + eq_row_l_rvx) + d_20124*(eq_row_lx)
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> eq_row_lx
-EQ> eq_row_lx = eq_nf_a_row + eq_h_row + eq_f_a_row + eq_g_row
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> eq_row_l_test
-EQ> eq_row_l_test = eq_row_l - (eq_nf_a_row + eq_f_a_row + eq_g_row + eq_h_row)
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> neq_row
-EQ> neq_row =-d_20123*(neq_nf + eq_h + neq_f + eq_g) + d_20124*( eq_row_a_nf + eq_row_a_f - (eq_nf_a_row + eq_f_a_row + eq_g_row + eq_h_row))
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> neq_row_tr
-EQ> neq_row_tr = TSDELTA(neq_row) - neq_row_rvx
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> ins_row
-EQ> ins_row = TSLAG(ins_row,1) + ins_row_tr + ins_row_rvx
-
-COMMENT> WEALTH
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> fnw_row
-EQ> fnw_row = iba_row + eq_row_a - eq_row_l + sec_row +l_row + ins_row
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> fnw_rowk
-EQ> fnw_rowk = fnw_row/pc
-
-COMMENT> Labour market
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> unadj
-EQ> unadj = lf - empadj
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> unemp
-EQ> unemp = lf - emp
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> ur
-EQ> ur = unemp/lf
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> ur_ds
-EQ> ur_ds = ur - (alpha_140 + alpha_141*SD1 + alpha_142*SD2 + alpha_143*SD3) + mean_ur
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> uradj
-EQ> uradj = unadj/lf
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> lf
-EQ> lf = (part*pop)/1000
-
-COMMENT> The pricing equation implies a mark-up of (1 + 0.38) in the long-run, i.e., the long-run (co-integrating vector) impact of the indepenent variable on pc_ds = 0.029/0.021
-
-COMMENT> 
-BEHAVIORAL> pc_ds
-TSRANGE 2006 3 2020 1
-EQ> TSDELTALOG(pc_ds) = C_21*TSDELTALOG(TSLAG(pc_ds,1)) + C_22*TSDELTALOG(TSLAG(pc_ds,2))+ C_23*TSDELTALOG(TSLAG(pc_ds,3)) + C_24*TSDELTALOG(TSLAG(pc_ds,4)) + C_25*TSDELTALOG(wage_ds)+ C_26*TSDELTALOG(pm_ds) + C_27*TSDELTALOG(TSLAG(pm_ds,2)) + C_28*LOG(TSLAG(pc_ds,1)) + C_29*LOG(TSLAG(wage_ds,1)) + C_30*LOG(TSLAG(prod_ds,1)) + C_31*LOG(TSLAG(pm_ds,1)) + C_32* d_2007q3 + C_33*d_2017q23
-COEFF> C_21 C_22 C_23 C_24 C_25 C_26 C_27 C_28 C_29 C_30 C_31 C_32 C_33 
-STORE> coe(12)
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> pc
-EQ> pc = pc_ds + alpha_60 + alpha_61*SD1 + alpha_62*SD2 + alpha_63*SD3 - mean_pc
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> mkp
-EQ> mkp = pc_ds / (wage_ds/prodk_ds + pm_ds)
-
-COMMENT> 
-BEHAVIORAL> emp
-EQ> emp = p_250 * (yk/prodk) 
-COEFF> p_250 
-STORE> coe(14)
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> urterm
-EQ> urterm = ur - urs
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> rw_ds
-EQ> rw_ds= wage_ds/pc_ds
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> wage
-EQ> wage = wage_ds  + (alpha_50 + alpha_51*SD1 + alpha_52*SD2 + alpha_53*SD3) - mean_wage
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> wage_ds_t
-EQ> wage_ds_t= SD1* wage_ds*(1+inflation_t) + SD2* TSLAG(wage_ds,1)*(1+TSLAG(inflation_t,1)) + SD3* TSLAG(wage_ds,2)*(1+TSLAG(inflation_t,2)) + SD4* TSLAG(wage_ds,3)*(1+TSLAG(inflation_t,3))
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> inflation
-EQ> inflation = (pc/TSLAG(pc,4)) - 1
-
-COMMENT> Capital Stock with switches
-IDENTITY> inflation_t
-EQ> inflation_t = inflation_tt
-IF> inflation_tt <= 0
-IDENTITY> inflation_t
-EQ> inflation_t = inflation
-IF> inflation_tt > 0
-
-COMMENT>  
-IDENTITY> wageindex
-EQ> wageindex = wage/wage_2010q3
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> mkp
-EQ> mkp = pc_ds / (wage_ds/prodk_ds + pm_ds)
-
-COMMENT> 
-BEHAVIORAL> wage_ds
-TSRANGE 2006 3 2020 1
-EQ> TSDELTALOG(wage_ds) = p_522* TSDELTA(TSLAG(ur,4)) + p_523* TSDELTALOG(prod_ds) + p_max* TSDELTALOG(TSLAG(max_dp,1))  + p_524* LOG(TSLAG(wage_ds,1)) + p_525* LOG(TSLAG(wage_ds_t,1)) + p_526* LOG(TSLAG(prod_ds,1))  + p_527 * (d_2009q1 + d_2009q2)
-COEFF> p_522 p_523 p_max p_524 p_525 p_526 p_527
-STORE> coe(20)
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> prod
-EQ> prod=prodk * (y/yk)
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> prod_ds
-EQ> prod_ds=prodk_ds * (y_ds/yk_ds)
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> acc_rate
-EQ> acc_rate = ik / (bd_h_k + equip_h_k + bd_nfc_k + equip_nfc_k + bd_fc_k + equip_fc_k + bd_g_k + equip_g_k)
-
-COMMENT> CONSISTENCY CHEKCS
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> nl_check
-EQ> nl_check= (nl_h + nl_f + nl_nf + nl_g + nl_row)
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> fnl_check
-EQ> fnl_check= (fnl_h + fnl_f + fnl_nf + fnl_g + fnl_row)
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> check_np
-EQ> check_np = np_row + np_h + np_f + np_nf + np_g
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> check_ctr
-EQ> check_ctr = ctr_row + ctr_h + ctr_f + ctr_nf + ctr_g
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> check_invest
-EQ> check_invest = i - i_f - i_nf - i_g - i_h
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> check_iba
-EQ> check_iba = iba_h + iba_f + iba_nf + iba_g + iba_row
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> check_tax
-EQ> check_tax = tax_g + tax_nf + tax_f + tax_h + tax_row
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> check_iba_rv
-EQ> check_iba_rv = iba_h_rv + iba_f_rv + iba_nf_rv + iba_g_rv + iba_row_rv
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> check_iba_tr
-EQ> check_iba_tr = iba_h_tr + iba_f_tr + iba_nf_tr + iba_g_tr + iba_row_tr
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> check_eq
-EQ> check_eq = eq_h + (eq_f_a - eq_f_l) + (eq_nf_a - eq_nf_l) + eq_g + (eq_row_a - eq_row_l)
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> check_eq_tr
-EQ> check_eq_tr = eq_h_tr + neq_nf_tr  + neq_f_tr + eq_g_tr + neq_row_tr + eq_g_tr
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> check_div
-EQ> check_div = div_h + div_f + div_g + div_nf + div_row
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> check_l
-EQ> check_l = l_h + l_f + l_nf + l_g + l_row
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> check_l_tr
-EQ> check_l_tr = l_f_tr + l_h_tr + l_nf_tr + l_g_tr + l_row_tr
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> check_ins
-EQ> check_ins = ins_h + ins_f + ins_nf + ins_g + ins_row
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> check_ins_tr
-EQ> check_ins_tr =  ins_f_tr  + ins_h_tr + ins_nf_tr + ins_g_tr + ins_row_tr
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> check_sec
-EQ> check_sec = sec_h + sec_f_a + sec_f_d + sec_nf + sec_g + sec_row
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> check_sec
-EQ> check_sec = sec_h + sec_f_a + sec_f_d + sec_nf + sec_g + sec_row
-
-COMMENT> Endogonize partitipation rate
-BEHAVIORAL> part
-TSRANGE 2006 2 2020 1
-EQ> TSDELTALOG(part) = beta_0 + beta_1*TSDELTALOG(TSLAG(part,2)) + beta_2*TSDELTALOG(TSLAG(rw_ds,1)) + beta_3*TSDELTALOG(komp_r) + beta_4*TSDELTALOG(TSLAG(komp_r,3))  + beta_6*LOG(TSLAG(part,1))  + beta_7*log(TSLAG(rw_ds,1)) + beta_8*TSLAG(ur_ds,1) + beta_9* d_2013q4
-COEFF> beta_0 beta_1 beta_2 beta_3 beta_4 beta_6 beta_7 beta_8 beta_9
-STORE> coe(16)
-
-COMMENT> Lavet for at kunne støde til g 
-IDENTITY> max_dp
-EQ> max_dp = max_dp_shock
-
-COMMENT> Capital Stock with switches
-IDENTITY> g
-EQ> g = g*1
-IF> shock_g_model <= 0
-IDENTITY> g
-EQ> g = g_shock
-IF> shock_g_model > 0
-
-COMMENT> Capital Stock with switches
-IDENTITY> pf
-EQ> pf = pf*1
-IF> shock_1_model <= 0
-IDENTITY> pf
-EQ> pf = pf_shock
-IF> shock_1_model > 0
-
-COMMENT> Capital Stock with switches
-IDENTITY> pm_ds
-EQ> pm_ds = pm_ds*1
-IF> shock_1_model <= 0
-IDENTITY> pm_ds
-EQ> pm_ds = pm_ds_shock
-IF> shock_1_model > 0
-
-COMMENT> Capital Stock with switches
-IDENTITY> iloan
-EQ> iloan = iloan*1
-IF> shock_2_model <= 0
-IDENTITY> iloan
-EQ> iloan = iloan_shock
-IF> shock_2_model > 0
-
-COMMENT> Capital Stock with switches
-IDENTITY> idep
-EQ> idep = idep*1
-IF> shock_2_model <= 0
-IDENTITY> idep
-EQ> idep = idep_shock
-IF> shock_2_model > 0
-
-COMMENT> Capital Stock with switches
-IDENTITY> ibd
-EQ> ibd = ibd*1
-IF> shock_2_model <= 0
-IDENTITY> ibd
-EQ> ibd = ibd_shock
-IF> shock_2_model > 0
-
-COMMENT> Capital Stock with switches
-IDENTITY> iboa
-EQ> iboa = iboa*1
-IF> shock_2_model <= 0
-IDENTITY> iboa
-EQ> iboa = iboa_shock
-IF> shock_2_model > 0
-
-COMMENT> Capital Stock with switches
-IDENTITY> tax_rate1
-EQ> tax_rate1 = tax_rate1*1
-IF> shock_3_model <= 0
-IDENTITY> tax_rate1
-EQ> tax_rate1 = tax_rate1_shock
-IF> shock_3_model > 0
-
-COMMENT> Lavet for at kunne støde til g 
-IDENTITY> shock_3_model
-EQ> shock_3_model = shock_3_model*1
-
-COMMENT> Lavet for at kunne støde til g 
-IDENTITY> shock_2_model
-EQ> shock_2_model = shock_2_model*1
-
-COMMENT> Lavet for at kunne støde til g 
-IDENTITY> shock_1_model
-EQ> shock_1_model = shock_1_model*1
-
-COMMENT> Lavet for at kunne støde til g 
-IDENTITY> shock_g_model
-EQ> shock_g_model = shock_g_model*1
-
-END"
-```
-
-```{r}
-S_model=LOAD_MODEL(modelText = S_model.txt)
-```
-
-## Equations brugt til behavioural equations
-
-```{r}
-l_h_tr_ratio= -l_h_tr/(yd_hk_ds*pc)
-eq_h_ratio= (eq_h-eq_h_rvx)/(TSLAG(eq_h,1) +TSLAG(sec_h,1)+ TSLAG(iba_h,1))
-ratio_in_eq_h= (div_r_h+eq_h_rvx)/TSLAG(eq_h)
-```
-
-```{r}
-
-# I think I should create the timeseries for the coeff.
-
-S_modelData=list(
-
-  ## Price adjustments
-  pg_adj = TIMESERIES(c(pg_adj),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-  p_bd_adj = TIMESERIES(c(p_bd_adj),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-  p_equip_adj = TIMESERIES(c(p_equip_adj),   
-                     START=c(2005,3),FREQ=4),
-  px_adj = TIMESERIES(c(px_adj),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  ## Households
-
-  max_dp_shock = TIMESERIES(c(max_dp_shock),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  int_r_h = TIMESERIES(c(int_r_h),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-  int_p_h = TIMESERIES(c(int_p_h),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-  div_h = TIMESERIES(c(div_h),   
-                     START=c(2005,3),FREQ=4),
-  aa_check = TIMESERIES(c(aa_check),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  insu_h = TIMESERIES(c(insu_h),   
-                      START=c(2005,3),FREQ=4),
-  propinc_r_h = TIMESERIES(c(propinc_r_h),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  propinc_r_nf = TIMESERIES(c(propinc_r_nf ),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  propinc_p_nf= TIMESERIES(c(propinc_p_nf),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  propinc_p_h = TIMESERIES(c(propinc_p_h),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  npropinc_h = TIMESERIES(c(npropinc_h),   
-                          START=c(2005,2),FREQ=4),
-  yh_h = TIMESERIES(c(yh_h),   
-                    START=c(2005,2),FREQ=4),
-  yh2a = TIMESERIES(c(yh2a),   
-                    START=c(2005,2),FREQ=4),
-  yh2b = TIMESERIES(c(yh2b),   
-                    START=c(2005,2),FREQ=4),
-  yh1 = TIMESERIES(c(yh1),   
-                   START=c(2005,2),FREQ=4),
-  w_h_r = TIMESERIES(c(w_h_r),   
-                     START=c(2005,2),FREQ=4),
-  yd2a_h = TIMESERIES(c(yd2a_h),
-
-                      START=c(2005,2),FREQ=4),
-  yd2b_h = TIMESERIES(c(yd2b_h),
-
-                      START=c(2005,2),FREQ=4),
-  yd1_h = TIMESERIES(c(yd1_h),
-
-                     START=c(2005,2),FREQ=4),
-  tax_h = TIMESERIES(c(tax_h),
-
-                     START=c(2005,2),FREQ=4),
-  yd1_hk = TIMESERIES(c(yd1_hk),   
-                      START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  yd2a_hk = TIMESERIES(c(yd2a_hk),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  yd2b_hk = TIMESERIES(c(yd2b_hk),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  yd_h = TIMESERIES(c(yd_h),   
-                    START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  nsben_h = TIMESERIES(c(nsben_h),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-  yd_h1 = TIMESERIES(c(yd_h1),   
-                     START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  yd_hk = TIMESERIES(c(yd_hk),   
-                     START=c(2005,2),FREQ=4),
-  nsben_h = TIMESERIES(c(nsben_h),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  s_h = TIMESERIES(c(s_h),   
-                   START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  nl_h = TIMESERIES(c(nl_h),   
-                    START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  pconk = TIMESERIES(c(pconk),   
-                     START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  pcon = TIMESERIES(c(pcon),   
-                    START=c(2005,2),FREQ=4),
-  i_bd_h_k_ds = TIMESERIES(c(i_bd_h_k_ds),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  i_bd_h_k = TIMESERIES(c(i_bd_h_k),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  i_equip_h_k_ds = TIMESERIES(c(i_equip_h_k_ds),   
-                              START=c(2005,2),FREQ=4),
-  i_equip_h_k = TIMESERIES(c(i_equip_h_k),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  propinc_p_h = TIMESERIES(c(propinc_p_h),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  nben_h = TIMESERIES(c(nben_h),   
-                      START=c(2005,2),FREQ=4), ##Skal laves om!!!
-
-  ## Financial site
-
-  sec_h_tr_g = TIMESERIES(c(sec_h_tr_g),   
-                          START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  l_h = TIMESERIES(c(l_h),   
-                   START=c(2005,2),FREQ=4),
-  iba_h_tr = TIMESERIES(c(iba_h_tr),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  eq_h_nf = TIMESERIES(c(eq_h_nf),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-  eq_h_f = TIMESERIES(c(eq_h_f),   
-                      START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  eq_h_row = TIMESERIES(c(eq_h_row),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  eq_h_nf_tr = TIMESERIES(c(eq_h_nf_tr),   
-                          START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  eq_h_f_tr = TIMESERIES(c(eq_h_f_tr),   
-                         START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  eq_h_row_tr = TIMESERIES(c(eq_h_row_tr),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  eq_h_test = TIMESERIES(c(eq_h_test),   
-                         START=c(2005,2),FREQ=4),
-  ins_h = TIMESERIES(c(ins_h),   
-                     START=c(2005,2),FREQ=4),
-  ins_h_tr = TIMESERIES(c(ins_h_tr),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  lev_h = TIMESERIES(c(lev_h),   
-                     START=c(2005,3),FREQ=4),
-  ## NET WEALTH AND FINANCIAL NET WEALTH
-
-  fa_h = TIMESERIES(c(fa_h),   
-                    START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  fnw_h = TIMESERIES(c(fnw_h),   
-                     START=c(2005,2),FREQ=4),
-  fnw_hk = TIMESERIES(c(fnw_hk),   
-                      START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  ## Capital Account
-  i_bd_h = TIMESERIES(c(i_bd_h),   
-                      START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  i_equip_h = TIMESERIES(c(i_equip_h),   
-                         START=c(2005,2),FREQ=4),
-  bd_h_k = TIMESERIES(c(bd_h_k),   
-                      START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  equip_h_k = TIMESERIES(c(equip_h_k),   
-                         START=c(2005,2),FREQ=4),
-  bd_h = TIMESERIES(c(bd_h),   
-                    START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  equip_h = TIMESERIES(c(equip_h),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  ## Non-Financial sector
-
-  y = TIMESERIES(c(y),   
-                 START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  yk = TIMESERIES(c(yk),   
-                  START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  sk = TIMESERIES(c(sk),   
-                  START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  gk = TIMESERIES(c(gk),   
-                  START=c(2005,2),FREQ=4),
-  x = TIMESERIES(c(x),   
-                 START=c(2005,2),FREQ=4),
-  rer = TIMESERIES(c(rer),   
-                   START=c(2005,2),FREQ=4),
-  xk_ds = TIMESERIES(c(xk_ds),   
-                     START=c(2005,2),FREQ=4),
-  xk = TIMESERIES(c(xk),   
-                  START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  m = TIMESERIES(c(m),   
-                 START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  mk_ds = TIMESERIES(c(mk_ds),   
-                     START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  mk = TIMESERIES(c(mk),   
-                  START=c(2005,2),FREQ=4),
-  py = TIMESERIES(c(py),   
-                  START=c(2005,2),FREQ=4),
-  s = TIMESERIES(c(s),   
-                 START=c(2005,2),FREQ=4),
-  w_nf = TIMESERIES(c(w_nf),   
-                    START=c(2005,2),FREQ=4),
-  b2_nf_r = TIMESERIES(c(b2_nf_r),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  yf = TIMESERIES(c(yf),   
-                  START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  b2 = TIMESERIES(c(b2),   
-                  START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  ws = TIMESERIES(c(ws),   
-                  START=c(2005,2),FREQ=4),
-  ps = TIMESERIES(c(ps),   
-                  START=c(2005,2),FREQ=4),
-  u = TIMESERIES(c(u),   
-                 START=c(2005,2),FREQ=4),
-  prate = TIMESERIES(c(prate),   
-                     START=c(2005,3),FREQ=4),
-  tobinq = TIMESERIES(c(tobinq),   
-                      START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  i_bd_nfc_k_ds = TIMESERIES(c(i_bd_nfc_k_ds),   
-                             START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  i_bd_nfc_k = TIMESERIES(c(i_bd_nfc_k),   
-                          START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  i_equip_nfc_k = TIMESERIES(c(i_equip_nfc_k),   
-                             START=c(2005,2),FREQ=4),
-  ik = TIMESERIES(c(ik),   
-                  START=c(2005,2),FREQ=4),
-  i_h = TIMESERIES(c(i_h),   
-                   START=c(2005,2),FREQ=4),
-  i_nf = TIMESERIES(c(i_nf),   
-                    START=c(2005,2),FREQ=4),
-  i_f = TIMESERIES(c(i_f),   
-                   START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  i_g = TIMESERIES(c(i_g),   
-                   START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  i = TIMESERIES(c(i),   
-                 START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  i_equip_nfc_k_ds = TIMESERIES(c(i_equip_nfc_k_ds),   
-                                START=c(2005,2),FREQ=4),
-  int_nf = TIMESERIES(c(int_nf),   
-                      START=c(2005,3),FREQ=4),
-  div_nf = TIMESERIES(c(div_nf),   
-                      START=c(2005,3),FREQ=4),
-  insu_nf = TIMESERIES(c(insu_nf),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-  npropinc_nf = TIMESERIES(c(npropinc_nf),   
-                           START=c(2005,3),FREQ=4),
-
-  yh_nf = TIMESERIES(c(yh_nf),   
-                     START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  s_nf = TIMESERIES(c(s_nf),   
-                    START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  tax_nf = TIMESERIES(c(tax_nf),   
-                      START=c(2005,2),FREQ=4),
-  nl_nf = TIMESERIES(c(nl_nf),   
-                     START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  ## Financial site
-
-  iba_nf = TIMESERIES(c(iba_nf),   
-                      START=c(2005,2),FREQ=4),
-  iba_nf_tr = TIMESERIES(c(iba_nf_tr),   
-                         START=c(2005,2),FREQ=4),
-  sec_nf = TIMESERIES(c(sec_nf),   
-                      START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  l_nf = TIMESERIES(c(l_nf),   
-                    START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  eq_nf_a = TIMESERIES(c(eq_nf_a),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  eq_nf_a_nf = TIMESERIES(c(eq_nf_a_nf),   
-                          START=c(2005,2),FREQ=4),
-  eq_nf_l_nf = TIMESERIES(c(eq_nf_l_nf),   
-                          START=c(2005,2),FREQ=4),
-  eq_nf_ax = TIMESERIES(c(eq_nf_ax),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  eq_nf_a_f = TIMESERIES(c(eq_nf_a_f),   
-                         START=c(2005,2),FREQ=4),
-  eq_nf_a_row = TIMESERIES(c(eq_nf_a_row),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  eq_nf_l = TIMESERIES(c(eq_nf_l),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  neq_nf = TIMESERIES(c(Neq_nf),   
-                      START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  neq_nf_tr = TIMESERIES(c(Neq_nf_tr),   
-                         START=c(2005,3),FREQ=4),
-  eq_nf_a_test = TIMESERIES(c(eq_nf_a_test),   
-                            START=c(2005,2),FREQ=4),
-  eq_nf_l_test = TIMESERIES(c(eq_nf_l_test),   
-                            START=c(2005,2),FREQ=4),
-  ins_nf = TIMESERIES(c(ins_nf),   
-                      START=c(2005,2),FREQ=4),
-  fnw_nf = TIMESERIES(c(fnw_nf),   
-                      START=c(2005,2),FREQ=4),
-  fnw_nfk = TIMESERIES(c(fnw_nfk),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  ## Capital account
-
-  i_bd_nfc = TIMESERIES(c(i_bd_nfc),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  i_equip_nfc = TIMESERIES(c(i_equip_nfc),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  bd_nfc_k = TIMESERIES(c(bd_nfc_k),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  equip_nfc_k = TIMESERIES(c(equip_nfc_k),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  bd_nfc = TIMESERIES(c(bd_nfc),   
-                      START=c(2005,2),FREQ=4),
-  equip_nfc = TIMESERIES(c(equip_nfc),   
-                         START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  ## Financial corp
-
-  int_f = TIMESERIES(c(int_f),   
-                     START=c(2005,3),FREQ=4),
-  div_f = TIMESERIES(c(div_f),   
-                     START=c(2005,3),FREQ=4),
-  insu_f = TIMESERIES(c(insu_f),   
-                      START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  propinc_r_f = TIMESERIES(c(propinc_r_f),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  propinc_p_f = TIMESERIES(c(propinc_p_f),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  npropinc_f = TIMESERIES(c(npropinc_f),   
-                          START=c(2005,3),FREQ=4),
-  yh_f = TIMESERIES(c(yh_f),   
-                    START=c(2005,2),FREQ=4),
-  yd_f = TIMESERIES(c(yd_f),   
-                    START=c(2005,2),FREQ=4),
-  d8_f = TIMESERIES(c(d8_f),   
-                    START=c(2005,2),FREQ=4),
-  nben_f = TIMESERIES(c(nben_f),   
-                      START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  s_f = TIMESERIES(c(s_f),   
-                   START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  nl_f = TIMESERIES(c(nl_f),   
-                    START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  iba_f = TIMESERIES(c(iba_f),   
-                     START=c(2005,2),FREQ=4),
-  iba_f_tr = TIMESERIES(c(iba_f_tr),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  eq_f_a = TIMESERIES(c(eq_f_a),   
-                      START=c(2005,2),FREQ=4),
-  eq_f_a_nf = TIMESERIES(c(eq_f_a_nf),   
-                         START=c(2005,2),FREQ=4),
-  eq_f_a_f = TIMESERIES(c(eq_f_a_f),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  eq_f_l_f = TIMESERIES(c(eq_f_l_f),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  eq_f_a_row = TIMESERIES(c(eq_f_a_row),   
-                          START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  eq_f_ax = TIMESERIES(c(eq_f_ax),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-  eq_f_l = TIMESERIES(c(eq_f_l),   
-                      START=c(2005,2),FREQ=4),
-  eq_f_lx = TIMESERIES(c(eq_f_lx),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-  neq_f = TIMESERIES(c(Neq_f),   
-                     START=c(2005,2),FREQ=4),
-  neq_f_tr = TIMESERIES(c(Neq_f_tr),   
-                        START=c(2005,3),FREQ=4),
-  eq_f_l_test = TIMESERIES(c(eq_f_l_test),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  sec_f_d = TIMESERIES(c(sec_f_d),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-  sec_f_d_tr = TIMESERIES(c(sec_f_d_tr),   
-                          START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  sec_f_d_tr_nf = TIMESERIES(c(sec_f_d_tr_nf),   
-                             START=c(2005,2),FREQ=4),
-  sec_f_d_tr_g = TIMESERIES(c(sec_f_d_tr_g),   
-                            START=c(2005,2),FREQ=4),
-  sec_f_a = TIMESERIES(c(sec_f_a),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-  sec_f_a_tr = TIMESERIES(c(sec_f_a_tr),   
-                          START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  l_f = TIMESERIES(c(l_f),   
-                   START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  l_f_tr = TIMESERIES(c(l_f_tr),   
-                      START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  ins_f = TIMESERIES(c(ins_f),   
-                     START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  ins_f_tr = TIMESERIES(c(ins_f_tr),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  fnw_f = TIMESERIES(c(fnw_f),   
-                     START=c(2005,2),FREQ=4),
-  fnw_fk = TIMESERIES(c(fnw_fk),   
-                      START=c(2005,2),FREQ=4),
-  i_bd_fc = TIMESERIES(c(i_bd_fc),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-  i_equip_fc = TIMESERIES(c(i_equip_fc),   
-                          START=c(2005,2),FREQ=4),
-  bd_fc_k = TIMESERIES(c(bd_fc_k),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-  equip_fc_k = TIMESERIES(c(equip_fc_k),   
-                          START=c(2005,2),FREQ=4),
-  bd_fc = TIMESERIES(c(bd_fc),   
-                     START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  equip_fc = TIMESERIES(c(equip_fc),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  ## Govt
-
-  int_g = TIMESERIES(c(int_g),   
-                     START=c(2005,3),FREQ=4),
-
-  div_g = TIMESERIES(c(div_g),   
-                     START=c(2005,3),FREQ=4),
-  insu_g = TIMESERIES(c(insu_g),   
-                      START=c(2005,2),FREQ=4),
-  propinc_r_g = TIMESERIES(c(propinc_r_g),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  propinc_p_g = TIMESERIES(c(propinc_p_g),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  npropinc_g = TIMESERIES(c(npropinc_g),   
-                          START=c(2005,3),FREQ=4),
-  yh_g = TIMESERIES(c(yh_g),   
-                    START=c(2005,2),FREQ=4),
-  yd_g = TIMESERIES(c(yd_g),   
-                    START=c(2005,2),FREQ=4),
-  nben_g = TIMESERIES(c(nben_g),   
-                      START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  tax_g = TIMESERIES(c(tax_g),   
-                     START=c(2005,2),FREQ=4),
-  s_g = TIMESERIES(c(s_g),   
-                   START=c(2005,2),FREQ=4),
-  nl_g = TIMESERIES(c(nl_g),   
-                    START=c(2005,2),FREQ=4),
-  iba_g = TIMESERIES(c(iba_g),   
-                     START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  eq_g = TIMESERIES(c(eq_g),   
-                    START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  eq_g_nf = TIMESERIES(c(eq_g_nf),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  eq_g_f = TIMESERIES(c(eq_g_f),   
-                      START=c(2005,2),FREQ=4),
-  eq_g_row = TIMESERIES(c(eq_g_row),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  eq_g_ax = TIMESERIES(c(eq_g_ax),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-  eq_g_test = TIMESERIES(c(eq_g_test),   
-                         START=c(2005,2),FREQ=4),
-  sec_g = TIMESERIES(c(sec_g),   
-                     START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  sec_g_tr = TIMESERIES(c(sec_g_tr),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  l_g = TIMESERIES(c(l_g),   
-                   START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  ins_g = TIMESERIES(c(ins_g),   
-                     START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  fnw_g = TIMESERIES(c(fnw_g),   
-                     START=c(2005,2),FREQ=4),
-  fnw_gk = TIMESERIES(c(fnw_gk),   
-                      START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  i_bd_g  = TIMESERIES(c(i_bd_g ),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  i_equip_g = TIMESERIES(c(i_equip_g),   
-                         START=c(2005,2),FREQ=4),
-  bd_g_k = TIMESERIES(c(bd_g_k),   
-                      START=c(2005,2),FREQ=4),
-  equip_g_k = TIMESERIES(c(equip_g_k),   
-                         START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  bd_g = TIMESERIES(c(bd_g),   
-                    START=c(2005,2),FREQ=4),
-  equip_g = TIMESERIES(c(equip_g),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  ## ROW
-
-  int_row = TIMESERIES(c(int_row),   
-                       START=c(2005,3),FREQ=4),
-
-  div_row = TIMESERIES(c(div_row),   
-                       START=c(2005,3),FREQ=4),
-  insu_row = TIMESERIES(c(insu_row),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  propinc_r_row = TIMESERIES(c(propinc_r_row),   
-                             START=c(2005,2),FREQ=4),
-  propinc_p_row = TIMESERIES(c(propinc_p_row),   
-                             START=c(2005,2),FREQ=4),
-  npropinc_row = TIMESERIES(c(npropinc_row),   
-                            START=c(2005,3),FREQ=4),
-  s_row = TIMESERIES(c(s_row),   
-                     START=c(2005,2),FREQ=4),
-  nl_row = TIMESERIES(c(nl_row),   
-                      START=c(2005,3),FREQ=4),
-
-  nben_row = TIMESERIES(c(nben_row),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  nx = TIMESERIES(c(nx),   
-                  START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  cab = TIMESERIES(c(cab),   
-                   START=c(2005,3),FREQ=4),
-  bop = TIMESERIES(c(bop),   
-                   START=c(2005,3),FREQ=4),
-  fab = TIMESERIES(c(fab),   
-                   START=c(2005,3),FREQ=4),
-  iba_row = TIMESERIES(c(iba_row),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-  iba_row_tr = TIMESERIES(c(iba_row_tr),   
-                          START=c(2005,2),FREQ=4),
-  sec_row = TIMESERIES(c(sec_row),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-  l_row = TIMESERIES(c(l_row),   
-                     START=c(2005,2),FREQ=4),
-  eq_row_a = TIMESERIES(c(eq_row_a),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  eq_row_a_nf = TIMESERIES(c(eq_row_a_nf),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  eq_row_a_f = TIMESERIES(c(eq_row_a_f),   
-                          START=c(2005,2),FREQ=4),
-  eq_row_ax = TIMESERIES(c(eq_row_ax),   
-                         START=c(2005,2),FREQ=4),
-  eq_row_a_test = TIMESERIES(c(eq_row_a_test),   
-                             START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  eq_row_l = TIMESERIES(c(eq_row_l),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  eq_row_lx = TIMESERIES(c(eq_row_lx),   
-                         START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  eq_row_l_test = TIMESERIES(c(eq_row_l_test),   
-                             START=c(2005,2),FREQ=4),
-  neq_row = TIMESERIES(c(Neq_row),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  neq_row_tr = TIMESERIES(c(Neq_row_tr),   
-                          START=c(2005,3),FREQ=4),
-  ins_row = TIMESERIES(c(ins_row),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-  fnw_row = TIMESERIES(c(fnw_row),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  fnw_rowk = TIMESERIES(c(fnw_rowk),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  ## Labour market
-  unadj = TIMESERIES(c(unadj),   
-                     START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  unemp = TIMESERIES(c(unemp),   
-                     START=c(2005,2),FREQ=4),
-  ur = TIMESERIES(c(ur),   
-                  START=c(2005,2),FREQ=4),
-  uradj = TIMESERIES(c(uradj),   
-                     START=c(2005,2),FREQ=4),
-  lf = TIMESERIES(c(LF),   
-                  START=c(2005,2),FREQ=4),
-  pc_ds = TIMESERIES(c(pc_ds),   
-                     START=c(2005,2),FREQ=4),
-  pc = TIMESERIES(c(pc),   
-                  START=c(2005,2),FREQ=4),
-  mkp = TIMESERIES(c(mkp),   
-                   START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  wage_ds = TIMESERIES(c(wage_ds),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-  wage_ds_t = TIMESERIES(c(wage_ds_t),   
-                       START=c(2006,2),FREQ=4),
-  inflation = TIMESERIES(c(inflation),   
-                       START=c(2006,2),FREQ=4),
-  inflation_t = TIMESERIES(c(inflation_t),   
-                       START=c(2005,3),FREQ=4),
-   inflation_tt = TIMESERIES(c(inflation_tt),   
-                       START=c(2005,3),FREQ=4),
-  pm_ds = TIMESERIES(c(pm_ds),   
-                     START=c(2005,2),FREQ=4),
-  mk_ds = TIMESERIES(c(mk_ds),   
-                     START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  emp = TIMESERIES(c(emp),   
-                   START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  urterm = TIMESERIES(c(urterm),   
-                      START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  rw_ds = TIMESERIES(c(rw_ds),   
-                     START=c(2005,2),FREQ=4),
-  wage = TIMESERIES(c(wage),   
-                    START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  wageindex = TIMESERIES(c(wageindex),   
-                         START=c(2005,2),FREQ=4),
-  mkp = TIMESERIES(c(mkp),   
-                   START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  prod = TIMESERIES(c(prod),   
-                    START=c(2005,2),FREQ=4),
-  acc_rate = TIMESERIES(c(acc_rate),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-   nben_h_rest = TIMESERIES(c(nben_h_rest_obs),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-  nben_h_un = TIMESERIES(c(nben_h_un_obs),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  komp_r = TIMESERIES(c(komp_r_obs),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  shock = TIMESERIES(c(shock),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  g_shock = TIMESERIES(c(g_shock),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  wage_trim = TIMESERIES(c(wage_trim1),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-   dp_person = TIMESERIES(c(mean_dp_regul),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  max_dp = TIMESERIES(c(obs_dp_q),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  kuld = TIMESERIES(c(kuld),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  abm = TIMESERIES(c(abm),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  w_h_r_trim = TIMESERIES(c(w_h_r_trim1),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  ## Dummies
-
-  d_2006q1 = TIMESERIES(c(d_2006q1),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  d_2006q2 = TIMESERIES(c(d_2006q2),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  d_2006q3 = TIMESERIES(c(d_2006q3),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  d_2006q4 = TIMESERIES(c(d_2006q4),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  d_2007q34 = TIMESERIES(c(d_2007q34),   
-                         START=c(2005,2),FREQ=4),
-  d_2008q2 = TIMESERIES(c(d_2008q2),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  d_2008q3 = TIMESERIES(c(d_2008q3),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  d_2008q4 = TIMESERIES(c(d_2008q4),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  d_2009q4 = TIMESERIES(c(d_2009q4),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  d_2018q2 = TIMESERIES(c(d_2018q2),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  d_20123 = TIMESERIES(c(d_20123),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-  d_20124 = TIMESERIES(c(d_20124),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  d_2009q1 = TIMESERIES(c(d_2009q1),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  d_2011q1 = TIMESERIES(c(d_2011q1),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  d_2014q3 = TIMESERIES(c(d_2014q3),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  d_2014q4 = TIMESERIES(c(d_2014q4),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  d_2013q4 = TIMESERIES(c(d_2013q4),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  d_2018q1 = TIMESERIES(c(d_2018q1),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  d_2016q3 = TIMESERIES(c(d_2016q3),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  d_2019q3 = TIMESERIES(c(d_2019q3),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  d_2019q4 = TIMESERIES(c(d_2019q4),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  d_2020q1 = TIMESERIES(c(d_2020q1),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  d_2017q1 = TIMESERIES(c(d_2017q1),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  d_2013q4 = TIMESERIES(c(d_2013q4),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  dummy_2018q34 = TIMESERIES(c(dummy_2018q34),   
-                             START=c(2005,2),FREQ=4),
-  dummy_2011q1 = TIMESERIES(c(dummy_2011q1),   
-                            START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  dummy_2009q2 = TIMESERIES(c(dummy_2009q2),   
-                            START=c(2005,2),FREQ=4),
-  time = TIMESERIES(c(time),   
-                    START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  dummy_4 = TIMESERIES(c(DUMMY_4),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  dummy_10 = TIMESERIES(c(DUMMY_10),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  dummy_11 = TIMESERIES(c(DUMMY_11),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  ## Deseason variables
-
-  alpha_00 = TIMESERIES(c(alpha_00),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  alpha_01 = TIMESERIES(c(alpha_01),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-  alpha_02 = TIMESERIES(c(alpha_02),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-  alpha_03 = TIMESERIES(c(alpha_03),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-  alpha_10 = TIMESERIES(c(alpha_10),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  alpha_11 = TIMESERIES(c(alpha_11),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  alpha_12 = TIMESERIES(c(alpha_12),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  alpha_13 = TIMESERIES(c(alpha_13),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  mean_i_bd_h_k = TIMESERIES(c(mean_i_bd_h_k),   
-                             START=c(2005,2),FREQ=4),
-  alpha_20 = TIMESERIES(c(alpha_20 ),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  alpha_21 = TIMESERIES(c(alpha_21),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  alpha_22 = TIMESERIES(c(alpha_22),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  alpha_23 = TIMESERIES(c(alpha_23),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  mean_i_equip_h_k = TIMESERIES(c(mean_i_equip_h_k),   
-                                START=c(2005,2),FREQ=4),
-  alpha_30 = TIMESERIES(c(alpha_30),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  alpha_31 = TIMESERIES(c(alpha_31),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  alpha_32 = TIMESERIES(c(alpha_32),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  alpha_33 = TIMESERIES(c(alpha_33),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  mean_i_bd_nfc_k = TIMESERIES(c(mean_i_bd_nfc_k),   
-                               START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  alpha_40 = TIMESERIES(c(alpha_40),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  alpha_41 = TIMESERIES(c(alpha_41),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  alpha_42 = TIMESERIES(c(alpha_42),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  alpha_43 = TIMESERIES(c(alpha_43),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  mean_i_equip_nfc_k = TIMESERIES(c(mean_i_equip_nfc_k),   
-                                  START=c(2005,2),FREQ=4),
-  alpha_50 = TIMESERIES(c(alpha_50),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  alpha_51 = TIMESERIES(c(alpha_51),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  alpha_52 = TIMESERIES(c(alpha_52),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  alpha_53 = TIMESERIES(c(alpha_53),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  mean_wage = TIMESERIES(c(mean_wage),   
-                         START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  alpha_60 = TIMESERIES(c(alpha_60),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  alpha_61 = TIMESERIES(c(alpha_61),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  alpha_62 = TIMESERIES(c(alpha_62),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  alpha_63 = TIMESERIES(c(alpha_63),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  mean_pc = TIMESERIES(c(mean_pc),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-  alpha_70 = TIMESERIES(c(alpha_70),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  alpha_71 = TIMESERIES(c(alpha_71),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  alpha_72 = TIMESERIES(c(alpha_72),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  alpha_73 = TIMESERIES(c(alpha_73),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  mean_mk = TIMESERIES(c(mean_mk),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-  alpha_80 = TIMESERIES(c(alpha_80),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  alpha_81 = TIMESERIES(c(alpha_81),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  alpha_82 = TIMESERIES(c(alpha_82),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  alpha_83 = TIMESERIES(c(alpha_83),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  mean_xk = TIMESERIES(c(mean_xk),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-   alpha_90 = TIMESERIES(c(alpha_90),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  alpha_91 = TIMESERIES(c(alpha_91),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  alpha_92 = TIMESERIES(c(alpha_92),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  alpha_93 = TIMESERIES(c(alpha_93),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  mean_yd1_hk = TIMESERIES(c(mean_yd1_hk),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-   alpha_100 = TIMESERIES(c(alpha_100),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  alpha_101 = TIMESERIES(c(alpha_101),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  alpha_102 = TIMESERIES(c(alpha_102),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  alpha_103 = TIMESERIES(c(alpha_103),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  mean_prate = TIMESERIES(c(mean_prate),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-   alpha_120 = TIMESERIES(c(alpha_120),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  alpha_121 = TIMESERIES(c(alpha_121),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  alpha_122 = TIMESERIES(c(alpha_122),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  alpha_123 = TIMESERIES(c(alpha_123),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-   mean_ps = TIMESERIES(c(mean_ps),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-   alpha_130 = TIMESERIES(c(alpha_130),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  alpha_131 = TIMESERIES(c(alpha_131),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  alpha_132 = TIMESERIES(c(alpha_132),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  alpha_133 = TIMESERIES(c(alpha_133),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-   mean_ur = TIMESERIES(c(mean_ur),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-   alpha_140 = TIMESERIES(c(alpha_140),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  alpha_141 = TIMESERIES(c(alpha_141),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  alpha_142 = TIMESERIES(c(alpha_142),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  alpha_143 = TIMESERIES(c(alpha_143),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-   mean_yd2a_hk = TIMESERIES(c(mean_yd2a_hk),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-   alpha_110 = TIMESERIES(c(alpha_110),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  alpha_111 = TIMESERIES(c(alpha_111),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  alpha_112 = TIMESERIES(c(alpha_112),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  alpha_113 = TIMESERIES(c(alpha_113),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  mean_yk = TIMESERIES(c(mean_yk),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-  mean_pconk = TIMESERIES(c(mean_pconk),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  yd_hk_ds = TIMESERIES(c(yd_hk_ds),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  i_equip_h_k_ds = TIMESERIES(c(i_equip_h_k_ds),   
-                              START=c(2005,2),FREQ=4),
-  i_bd_nfc_k_ds = TIMESERIES(c(i_bd_nfc_k_ds),   
-                             START=c(2005,2),FREQ=4),
-  u_ds = TIMESERIES(c(u_ds),   
-                    START=c(2005,2),FREQ=4),
-  ps_ds = TIMESERIES(c(ps_ds),   
-                     START=c(2005,2),FREQ=4),
-  i_equip_nfc_k_ds = TIMESERIES(c(i_equip_nfc_k_ds),   
-                                START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  pconk_ds = TIMESERIES(c(pconk_ds),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  b2_hk_ds = TIMESERIES(c(b2_hk_ds),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  yd1_hk_ds = TIMESERIES(c(yd1_hk_ds ),   
-                         START=c(2005,2),FREQ=4),
-  yd2a_hk_ds = TIMESERIES(c(yd2a_hk_ds),   
-                          START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  w_h_rk_ds = TIMESERIES(c(w_h_rk_ds),   
-                         START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  pc_ds = TIMESERIES(c(pc_ds),   
-                     START=c(2005,2),FREQ=4),
-  pm_ds = TIMESERIES(c(pm_ds),   
-                     START=c(2005,2),FREQ=4),
-  ur_ds = TIMESERIES(c(ur_ds),   
-                     START=c(2005,2),FREQ=4),
-  yk_ds = TIMESERIES(c(yk_ds),   
-                     START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  wageindex_ds = TIMESERIES(c(wageindex_ds),   
-                            START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  priv_ds = TIMESERIES(c(priv_ds),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  mk_ds = TIMESERIES(c(mk_ds),   
-                     START=c(2005,2),FREQ=4),
-  prodk_ds = TIMESERIES(c(prodk_ds),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  prate_ds = TIMESERIES(c(prate_ds),   
-                        START=c(2005,3),FREQ=4),
-  bd_nfc_k_ds = TIMESERIES(c(bd_nfc_k_ds),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  xk_ds = TIMESERIES(c(xk_ds),   
-                     START=c(2005,2),FREQ=4),
-  rer_ds = TIMESERIES(c(rer_ds),   
-                      START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  prod_ds = TIMESERIES(c(prod_ds),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  ps_ds = TIMESERIES(c(ps_ds),   
-                     START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  y_ds = TIMESERIES(c(y_ds),   
-                    START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  SD1 = TIMESERIES(c(sd1),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  SD2 = TIMESERIES(c(sd2),   
-                     START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  SD3 = TIMESERIES(c(sd3),   
-                    START=c(2005,2),FREQ=4),
-  SD4 = TIMESERIES(c(sd4),   
-                    START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  ## globaldemand1
-
-  oecd = TIMESERIES(c(oecd),   
-                    START=c(2005,2),FREQ=4),
-  oecde = TIMESERIES(c(oecde),   
-                     START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  g_20 = TIMESERIES(c(g_20),   
-                    START=c(2005,2),FREQ=4),
-  ea19 = TIMESERIES(c(ea19),   
-                    START=c(2005,2),FREQ=4),
-  eu = TIMESERIES(c(eu),   
-                  START=c(2005,2),FREQ=4),
-  gdp_tp = TIMESERIES(c(gdp_tp),   
-                      START=c(2005,2),FREQ=4),
-  rer_old = TIMESERIES(c(rer_old),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-  xr = TIMESERIES(c(xr),   
-                  START=c(2005,2),FREQ=4),
-  p_trade = TIMESERIES(c(p_trade),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  ## Exogene
-
-  p_bd = TIMESERIES(c(p_bd),   
-                    START=c(2005,2),FREQ=4),
-  pi_1 = TIMESERIES(c(pi_1),   
-                  START=c(2005,2),FREQ=4),
-  zaland_jesper = TIMESERIES(c(zaland_jesper ),   
-                             START=c(2005,2),FREQ=4),
-  ibd = TIMESERIES(c(ibd),   
-                   START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  iba_h = TIMESERIES(c(iba_h),   
-                     START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  sec_h = TIMESERIES(c(sec_h),   
-                     START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  div_r_h = TIMESERIES(c(div_r_h),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-  eq_h_rvx = TIMESERIES(c(eq_h_rvx),   
-                        START=c(2005,3),FREQ=4),
-
-  old_age_ratio = TIMESERIES(c(old_age_ratio),   
-                             START=c(2005,2),FREQ=4),
-  iloan = TIMESERIES(c(iloan),   
-                     START=c(2005,2),FREQ=4),
-  l_h_tr = TIMESERIES(c(l_h_tr),   
-                      START=c(2005,2),FREQ=4),
-  l_h_tr_ratio = TIMESERIES(c(l_h_tr_ratio),   
-                      START=c(2005,2),FREQ=4),
-  eq_h = TIMESERIES(c(eq_h),   
-                    START=c(2005,2),FREQ=4),
-  d8_h = TIMESERIES(c(d8_h),   
-                    START=c(2005,2),FREQ=4),
-  eq_h_tr = TIMESERIES(c(eq_h_tr),   
-                       START=c(2005,3),FREQ=4),
-  eq_nf_lx = TIMESERIES(c(eq_nf_lx),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  idep = TIMESERIES(c(idep),   
-                    START=c(2005,2),FREQ=4),
-  int_r_h_adj = TIMESERIES(c(int_r_h_adj),   
-                           START=c(2005,3),FREQ=4),
-  int_p_h_adj = TIMESERIES(c(int_p_h_adj),   
-                           START=c(2005,3),FREQ=4),
-  div_h_adj = TIMESERIES(c(div_h_adj),   
-                         START=c(2005,3),FREQ=4),
-  diva = TIMESERIES(c(diva),   
-                    START=c(2005,2),FREQ=4),
-  divd = TIMESERIES(c(divd),   
-                    START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  ins_h_adj = TIMESERIES(c(ins_h_adj),   
-                    START=c(2005,3),FREQ=4),
-  res_r_h = TIMESERIES(c(res_r_h),   
-                  START=c(2005,2),FREQ=4),
-  res_p_h = TIMESERIES(c(res_p_h ),   
-                             START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  oth_h = TIMESERIES(c(oth_h),   
-                     START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  tax_rate2 = TIMESERIES(c(tax_rate2),   
-                     START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  tax_rate1 = TIMESERIES(c(tax_rate1),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-  tax_h_adj = TIMESERIES(c(tax_h_adj),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  np_h = TIMESERIES(c(np_h),   
-                             START=c(2005,2),FREQ=4),
-  ctr_h = TIMESERIES(c(ctr_h),   
-                     START=c(2005,2),FREQ=4),
-  iba_h_rvx = TIMESERIES(c(iba_h_rvx),   
-                      START=c(2005,3),FREQ=4),
-  sec_h_tr = TIMESERIES(c(sec_h_tr),   
-                    START=c(2005,2),FREQ=4),
-  sec_h_rvx = TIMESERIES(c(sec_h_rvx),   
-                    START=c(2005,3),FREQ=4),
-  l_h_rvx = TIMESERIES(c(l_h_rvx),   
-                       START=c(2005,3),FREQ=4),
-  sec_h_tr = TIMESERIES(c(sec_h_tr),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  nl_h_adj = TIMESERIES(c(nl_h_adj),   
-                    START=c(2005,3),FREQ=4),
-  alpha_nf = TIMESERIES(c(alpha_nf),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  alpha_f = TIMESERIES(c(alpha_f),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  alpha_row = TIMESERIES(c(alpha_row),   
-                         START=c(2005,2),FREQ=4),
-  eq_h_nf_rvx = TIMESERIES(c(eq_h_nf_rvx),   
-                    START=c(2005,3),FREQ=4),
-  eq_h_row_rvx = TIMESERIES(c(eq_h_row_rvx),   
-                    START=c(2005,3),FREQ=4),
-
-  ins_h_rvx = TIMESERIES(c(ins_h_rvx),   
-                         START=c(2005,3),FREQ=4),
-  ins_h_tr_excl_d8 = TIMESERIES(c(ins_h_tr_excl_d8),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-  p_equip = TIMESERIES(c(p_equip ),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-  delta_bd_h = TIMESERIES(c(delta_bd_h),   
-                      START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  delta_equip_h = TIMESERIES(c(delta_equip_h),   
-                     START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  w_row_r = TIMESERIES(c(w_row_r),   
-                         START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  w_row_p = TIMESERIES(c(w_row_p),   
-                         START=c(2005,2),FREQ=4),
-  b2_h_r = TIMESERIES(c(b2_h_r),   
-                         START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  b2_f_r = TIMESERIES(c(b2_f_r),   
-                    START=c(2005,2),FREQ=4),
-  b2_g_r = TIMESERIES(c(b2_g_r),   
-                     START=c(2005,2),FREQ=4),
-  p_tax = TIMESERIES(c(p_tax),   
-                         START=c(2005,2),FREQ=4),
-  p_tax_row = TIMESERIES(c(p_tax_row),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  p_sub = TIMESERIES(c(p_sub),   
-                         START=c(2005,2),FREQ=4),
-  p_sub_row = TIMESERIES(c(p_sub_row),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-  zz = TIMESERIES(c(zz),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  i_equip_g_k = TIMESERIES(c(i_equip_g_k),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  i_equip_fc_k = TIMESERIES(c(i_equip_fc_k),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  i_bd_g_k = TIMESERIES(c(i_bd_g_k),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-  i_bd_fc_k = TIMESERIES(c(i_bd_fc_k),   
-                         START=c(2005,2),FREQ=4),
-  i_adj_h_k = TIMESERIES(c(i_adj_h_k),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  i_adj_nfc_k = TIMESERIES(c(i_adj_nfc_k),   
-                            START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  i_adj_fc_k = TIMESERIES(c(i_adj_fc_k),   
-                     START=c(2005,2),FREQ=4),
-  i_adj_g_k = TIMESERIES(c(i_adj_g_k),   
-                         START=c(2005,2),FREQ=4),
-  insu = TIMESERIES(c(insu),   
-                     START=c(2005,2),FREQ=4),
-  int_nf_adj = TIMESERIES(c(int_nf_adj),   
-                         START=c(2005,3),FREQ=4),
-  ins_f_adj = TIMESERIES(c(ins_f_adj),   
-                  START=c(2005,3),FREQ=4),
-
-  oth_nf = TIMESERIES(c(oth_nf),   
-                         START=c(2005,2),FREQ=4),
-  tax_rate_nf = TIMESERIES(c(tax_rate_nf),   
-                                START=c(2005,2),FREQ=4),
-  np_nf = TIMESERIES(c(np_nf ),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-  ctr_nf = TIMESERIES(c(ctr_nf),   
-                          START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  iba_nf_rvx = TIMESERIES(c(iba_nf_rvx),   
-                             START=c(2005,3),FREQ=4),
-
-  nl_nf_adj = TIMESERIES(c(nl_nf_adj),   
-                       START=c(2005,3),FREQ=4),
-
-  l_nf_tr = TIMESERIES(c(l_nf_tr),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-  sec_nf_tr = TIMESERIES(c(sec_nf_tr),   
-                      START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  ins_nf_tr = TIMESERIES(c(ins_nf_tr),   
-                      START=c(2005,2),FREQ=4),
-  sec_nf_tr = TIMESERIES(c(sec_nf_tr),   
-                      START=c(2005,2),FREQ=4),
-  sec_nf_rvx = TIMESERIES(c(sec_nf_rvx),   
-                     START=c(2005,3),FREQ=4),
-  l_nf_rvx = TIMESERIES(c(l_nf_rvx),   
-                     START=c(2005,3),FREQ=4),
-  eq_nf_a_tr = TIMESERIES(c(eq_nf_a_tr),   
-                         START=c(2005,2),FREQ=4),
-  eq_nf_a_rvx = TIMESERIES(c(eq_nf_a_rvx),   
-                  START=c(2005,3),FREQ=4),
-  eq_nf_a_nf_tr = TIMESERIES(c(eq_nf_a_nf_tr),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  eq_nf_a_nf_rv = TIMESERIES(c(eq_nf_a_nf_rv),   
-                            START=c(2005,2),FREQ=4),
-  eq_nf_a_f_tr = TIMESERIES(c(eq_nf_a_f_tr),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  eq_nf_a_f_rv = TIMESERIES(c(eq_nf_a_f_rv),   
-                         START=c(2005,2),FREQ=4),
-  eq_nf_a_row_tr = TIMESERIES(c(eq_nf_a_row_tr),   
-                         START=c(2005,2),FREQ=4),
-  eq_nf_a_row_rv = TIMESERIES(c(eq_nf_a_row_rv),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  eq_nf_l_tr = TIMESERIES(c(eq_nf_l_tr),   
-                          START=c(2005,2),FREQ=4),
-  eq_nf_l_rvx = TIMESERIES(c(eq_nf_l_rvx),   
-                         START=c(2005,3),FREQ=4),
-  alpha_neq_nf = TIMESERIES(c(alpha_neq_nf),   
-                    START=c(2005,2),FREQ=4),
-  ins_nf_rvx = TIMESERIES(c(ins_nf_rvx),   
-                          START=c(2005,3),FREQ=4),
-  delta_bd_nfc = TIMESERIES(c(delta_bd_nfc),   
-                         START=c(2005,2),FREQ=4),
-  delta_equip_nfc = TIMESERIES(c(delta_equip_nfc),   
-                          START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  iboa = TIMESERIES(c(iboa),   
-                          START=c(2005,2),FREQ=4),
-  div_f_adj = TIMESERIES(c(div_f_adj),   
-                         START=c(2005,3),FREQ=4),
-  div_r_f = TIMESERIES(c(div_r_f),   
-                    START=c(2005,2),FREQ=4),
-  ins_r_f = TIMESERIES(c(ins_r_f),   
-                          START=c(2005,2),FREQ=4),
-  res_r_f = TIMESERIES(c(res_r_f),   
-                         START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  int_p_f = TIMESERIES(c(int_p_f),   
-                      START=c(2005,2),FREQ=4),
-  div_p_f = TIMESERIES(c(div_p_f),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  ins_p_f = TIMESERIES(c(ins_p_f ),   
-                     START=c(2005,2),FREQ=4),
-  res_p_f = TIMESERIES(c(res_p_f),   
-                      START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  int_f_adj = TIMESERIES(c(int_f_adj),   
-                          START=c(2005,3),FREQ=4),
-
-  tax_f = TIMESERIES(c(tax_f),   
-                         START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  oth_f = TIMESERIES(c(oth_f),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-  ctr_f = TIMESERIES(c(ctr_f),   
-                         START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  iba_f_rvx = TIMESERIES(c(iba_f_rvx),   
-                         START=c(2005,3),FREQ=4),
-  iba_g_tr = TIMESERIES(c(iba_g_tr),   
-                         START=c(2005,2),FREQ=4),
-  eq_f_a_rvx = TIMESERIES(c(eq_f_a_rvx),   
-                          START=c(2005,3),FREQ=4),
-  eq_f_a_tr = TIMESERIES(c(eq_f_a_tr),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-  eq_f_a_nf_tr = TIMESERIES(c(eq_f_a_nf_tr),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  eq_f_a_nf_rv = TIMESERIES(c(eq_f_a_nf_rv),   
-                          START=c(2005,2),FREQ=4),
-  eq_f_a_f_tr = TIMESERIES(c(eq_f_a_f_tr),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  eq_f_a_f_rv = TIMESERIES(c(eq_f_a_f_rv),   
-                             START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  eq_f_a_row_tr = TIMESERIES(c(eq_f_a_row_tr),   
-                             START=c(2005,2),FREQ=4),
-  eq_f_a_row_rv = TIMESERIES(c(eq_f_a_row_rv),   
-                            START=c(2005,2),FREQ=4),
-  eq_f_l_tr = TIMESERIES(c(eq_f_l_tr),   
-                            START=c(2005,2),FREQ=4),
-  eq_f_l_rvx = TIMESERIES(c(eq_f_l_rvx),   
-                              START=c(2005,3),FREQ=4),
-  neq_f_rvx = TIMESERIES(c(Neq_f_rvx),   
-                              START=c(2005,3),FREQ=4),
-
-  sec_f_d_rvx = TIMESERIES(c(sec_f_d_rvx),   
-                          START=c(2005,3),FREQ=4),
-  nl_f_adj = TIMESERIES(c(nl_f_adj),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  sec_f_a_rvx = TIMESERIES(c(sec_f_a_rvx),   
-                            START=c(2005,3),FREQ=4),
-  sec_row_tr = TIMESERIES(c(sec_row_tr),   
-                          START=c(2005,2),FREQ=4),
-  l_f_rvx = TIMESERIES(c(l_f_rvx),   
-                            START=c(2005,3),FREQ=4),
-  ins_f_rvx = TIMESERIES(c(ins_f_rvx),   
-                               START=c(2005,3),FREQ=4),
-  delta_bd_fc = TIMESERIES(c(delta_bd_fc),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-  delta_equip_fc = TIMESERIES(c(delta_equip_fc),   
-                         START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  div_g_adj = TIMESERIES(c(div_g_adj),   
-                         START=c(2005,3),FREQ=4),
-
-  int_r_g = TIMESERIES(c(int_r_g),   
-                     START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  div_r_g = TIMESERIES(c(div_r_g),   
-                     START=c(2005,2),FREQ=4),
-  res_r_g = TIMESERIES(c(res_r_g),   
-                     START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  int_p_g = TIMESERIES(c(int_p_g),   
-                         START=c(2005,2),FREQ=4),
-  res_p_g = TIMESERIES(c(res_p_g),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  int_g_adj = TIMESERIES(c(int_g_adj),   
-                          START=c(2005,3),FREQ=4),
-  ins_g_adj = TIMESERIES(c(ins_g_adj),   
-                         START=c(2005,3),FREQ=4),
-  oth_g = TIMESERIES(c(oth_g),   
-                            START=c(2005,2),FREQ=4),
-  tax_row = TIMESERIES(c(tax_row),   
-                            START=c(2005,2),FREQ=4),
-  ctr_g = TIMESERIES(c(ctr_g),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  iba_g_rvx = TIMESERIES(c(iba_g_rvx),   
-                           START=c(2005,3),FREQ=4),
-
-  eq_g_tr = TIMESERIES(c(eq_g_tr),   
-                             START=c(2005,2),FREQ=4),
-  eq_g_rvx = TIMESERIES(c(eq_g_rvx),   
-                             START=c(2005,3),FREQ=4),
-  eq_g_nf_tr = TIMESERIES(c(eq_g_nf_tr),   
-                         START=c(2005,2),FREQ=4),
-  eq_g_f_tr = TIMESERIES(c(eq_g_f_tr),   
-                          START=c(2005,2),FREQ=4),
-  eq_g_f_rv = TIMESERIES(c(eq_g_f_rv),   
-                         START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  eq_g_row_tr = TIMESERIES(c(eq_g_row_tr),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  eq_g_row_rv = TIMESERIES(c(eq_g_row_rv),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  sec_g_rvx = TIMESERIES(c(sec_g_rvx),   
-                           START=c(2005,3),FREQ=4),
-  nl_g_adj = TIMESERIES(c(nl_g_adj),   
-                          START=c(2005,2),FREQ=4),
-  l_g_tr = TIMESERIES(c(l_g_tr),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-  eq_g_tr = TIMESERIES(c(eq_g_tr),   
-                         START=c(2005,2),FREQ=4),
-  ins_g_tr = TIMESERIES(c(ins_g_tr),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  l_g_rvx = TIMESERIES(c(l_g_rvx),   
-                           START=c(2005,3),FREQ=4),
-  ins_g_rvx = TIMESERIES(c(ins_g_rvx),   
-                        START=c(2005,3),FREQ=4),
-  delta_bd_g = TIMESERIES(c(delta_bd_g),   
-                      START=c(2005,2),FREQ=4),
-  i_equip_g_k = TIMESERIES(c(i_equip_g_k),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-  delta_equip_g = TIMESERIES(c(delta_equip_g),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  delta_bd_g = TIMESERIES(c(delta_bd_g),   
-                      START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  div_row_adj = TIMESERIES(c(div_row_adj),   
-                         START=c(2005,3),FREQ=4),
-
-  int_r_row = TIMESERIES(c(int_r_row),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  div_r_row = TIMESERIES(c(div_r_row),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-  ins_r_row = TIMESERIES(c(ins_r_row),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  res_r_row = TIMESERIES(c(res_r_row),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-  int_p_row = TIMESERIES(c(int_p_row),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-  div_p_row = TIMESERIES(c(div_p_row),   
-                         START=c(2005,2),FREQ=4),
-  ins_p_row = TIMESERIES(c(ins_p_row),   
-                         START=c(2005,2),FREQ=4),
-  res_p_row = TIMESERIES(c(res_p_row),   
-                     START=c(2005,2),FREQ=4),
-  int_row_adj = TIMESERIES(c(int_row_adj),   
-                       START=c(2005,3),FREQ=4),
-  ins_row_adj = TIMESERIES(c(ins_row_adj),   
-                     START=c(2005,3),FREQ=4),
-  oth_row = TIMESERIES(c(oth_row),   
-                         START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  ctr_row = TIMESERIES(c(ctr_row),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-  np_row = TIMESERIES(c(np_row),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  scon_row_r = TIMESERIES(c(scon_row_r),   
-                          START=c(2005,2),FREQ=4),
-  scon_row_p = TIMESERIES(c(scon_row_p),   
-                         START=c(2005,2),FREQ=4),
-  sben_row_r = TIMESERIES(c(sben_row_r),   
-                         START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  sben_row_p = TIMESERIES(c(sben_row_p),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  iba_row_rvx = TIMESERIES(c(iba_row_rvx),   
-                         START=c(2005,3),FREQ=4),
-  nl_row_adj = TIMESERIES(c(nl_row_adj),   
-                        START=c(2005,3),FREQ=4),
-  l_row_tr = TIMESERIES(c(l_row_tr),   
-                      START=c(2005,2),FREQ=4),
-  ins_row_tr = TIMESERIES(c(ins_row_tr),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-  sec_row_rvx = TIMESERIES(c(sec_row_rvx),   
-                        START=c(2005,3),FREQ=4),
-
-  l_row_tr = TIMESERIES(c(l_row_tr),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-  l_row_rvx = TIMESERIES(c(l_row_rvx),   
-                         START=c(2005,3),FREQ=4),
-  eq_row_a_tr = TIMESERIES(c(eq_row_a_tr),   
-                          START=c(2005,2),FREQ=4),
-  eq_row_a_rvx = TIMESERIES(c(eq_row_a_rvx),   
-                           START=c(2005,3),FREQ=4),
-  eq_row_a_nf_rv = TIMESERIES(c(eq_row_a_nf_rv),   
-                             START=c(2005,2),FREQ=4),
-  eq_row_a_nf_tr = TIMESERIES(c(eq_row_a_nf_tr),   
-                          START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  eq_row_a_f_tr = TIMESERIES(c(eq_row_a_f_tr),   
-                          START=c(2005,2),FREQ=4),
-  eq_row_a_f_rv = TIMESERIES(c(eq_row_a_f_rv),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-  eq_row_l_tr = TIMESERIES(c(eq_row_l_tr),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  eq_row_l_rvx = TIMESERIES(c(eq_row_l_rvx),   
-                          START=c(2005,3),FREQ=4),
-  neq_row_rvx = TIMESERIES(c(Neq_row_rvx),   
-                        START=c(2005,3),FREQ=4),
-  ins_row_tr = TIMESERIES(c(ins_row_tr),   
-                          START=c(2005,2),FREQ=4),
-  ins_row_rvx = TIMESERIES(c(ins_row_rvx),   
-                           START=c(2005,3),FREQ=4),
-
-  empadj = TIMESERIES(c(empadj),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  part = TIMESERIES(c(part),   
-                         START=c(2005,2),FREQ=4),
-  pop = TIMESERIES(c(pop),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  urs = TIMESERIES(c(urs),   
-                            START=c(2005,2),FREQ=4),
-  wage_2010q3 = TIMESERIES(c(wage_2010q3),   
-                              START=c(2005,2),FREQ=4),
-  neq_nf_rvx = TIMESERIES(c(Neq_nf_rvx),   
-                           START=c(2005,3),FREQ=4),
-  eq_h_f_rvx = TIMESERIES(c(eq_h_f_rvx),   
-                           START=c(2005,3),FREQ=4),
-  g = TIMESERIES(c(g),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  pg = TIMESERIES(c(pg),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  px = TIMESERIES(c(px),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  pf = TIMESERIES(c(pf),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  pm = TIMESERIES(c(pm),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  div_nf_adj = TIMESERIES(c(div_nf_adj),   
-                           START=c(2005,3),FREQ=4),
-  ins_nf_adj = TIMESERIES(c(ins_nf_adj),   
-                           START=c(2005,3),FREQ=4),
-  res_p_nf = TIMESERIES(c(res_p_nf),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  res_r_nf = TIMESERIES(c(res_r_nf),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  int_r_f = TIMESERIES(c(int_r_f),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  np_f = TIMESERIES(c(np_f),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  np_g = TIMESERIES(c(np_g),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  eq_g_nf_rv = TIMESERIES(c(eq_g_nf_rv),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  prodk = TIMESERIES(c(prodk),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  ### Checks
-
-  nl_check = TIMESERIES(c(nl_check),   
-                           START=c(2005,3),FREQ=4),
-  fnl_check = TIMESERIES(c(fnl_check),   
-                           START=c(2005,3),FREQ=4),
-  check_np  = TIMESERIES(c(check_np),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  check_ctr  = TIMESERIES(c(check_ctr),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  check_invest  = TIMESERIES(c(check_invest ),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  check_iba  = TIMESERIES(c(check_iba ),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  check_tax  = TIMESERIES(c(check_tax ),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  check_iba_rv  = TIMESERIES(c(check_iba_rv ),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  check_iba_tr  = TIMESERIES(c(check_iba_tr ),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  check_eq  = TIMESERIES(c(check_eq ),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  check_eq_tr  = TIMESERIES(c(check_eq_tr ),   
-                           START=c(2005,3),FREQ=4),
-  check_div  = TIMESERIES(c(check_div ),   
-                           START=c(2005,3),FREQ=4),
-  check_l  = TIMESERIES(c(check_l ),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  check_l_tr  = TIMESERIES(c(check_l_tr ),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  check_ins  = TIMESERIES(c(check_ins ),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  check_ins_tr  = TIMESERIES(c(check_ins_tr ),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  check_sec  = TIMESERIES(c(check_sec ),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  fnl_f  = TIMESERIES(c(fnl_f ),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  fnl_nf  = TIMESERIES(c(fnl_nf ),   
-                           START=c(2005,3),FREQ=4),
-  fnl_g   = TIMESERIES(c(fnl_g ),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  fnl_row   = TIMESERIES(c(fnl_row),   
-                           START=c(2005,3),FREQ=4),
-  iba_h_rv   = TIMESERIES(c(iba_h_rv),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  iba_f_rv   = TIMESERIES(c(iba_f_rv  ),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  iba_nf_rv   = TIMESERIES(c(iba_nf_rv  ),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  iba_g_rv   = TIMESERIES(c(iba_g_rv  ),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  iba_row_rv  = TIMESERIES(c(iba_row_rv ),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  fnl_h  = TIMESERIES(c(fnl_h ),   
-                           START=c(2005,3),FREQ=4),
-  eq_h_ratio  = TIMESERIES(c(eq_h_ratio ),   
-                           START=c(2005,3),FREQ=4),
-  ratio_in_eq_h  = TIMESERIES(c(ratio_in_eq_h ),   
-                           START=c(2005,3),FREQ=4),
-  d_2007q3  = TIMESERIES(c(d_2007q3 ),   
-                           START=c(2005,3),FREQ=4),
-  d_2017q23  = TIMESERIES(c(d_2017q23),   
-                           START=c(2005,3),FREQ=4),
-  d_2009q2  = TIMESERIES(c(d_2009q2),   
-                           START=c(2005,3),FREQ=4),
-  ## Test
-
-   shock_g_model  = TIMESERIES(c(shock_g_model ),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  shock_1_model  = TIMESERIES(c(shock_1_model ),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  shock_2_model  = TIMESERIES(c(shock_2_model ),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  shock_3_model  = TIMESERIES(c(shock_3_model ),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-   pf_shock = TIMESERIES(c(pf_shock),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  g_shock = TIMESERIES(c(g_shock),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  pm_ds_shock = TIMESERIES(c(pm_ds_shock),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  iloan_shock = TIMESERIES(c(iloan_shock),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  idep_shock = TIMESERIES(c(idep_shock),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-   ibd_shock = TIMESERIES(c(ibd_shock),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  iboa_shock = TIMESERIES(c(iboa_shock),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-   tax_rate1_shock = TIMESERIES(c(tax_rate1_shock),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4)
-)
-```
-
-```{r}
-S_model=LOAD_MODEL_DATA(S_model,S_modelData)
-
-```
-
-# Estimate
-
-```{r}
-
-#Estimate model coefficients
-S_model=ESTIMATE(S_model
-                 ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-)
-```
-
-# Simulate
-
-```{r}
-# In-sample prediction (no add factors)
-S_model <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                   )
-```
-
-```{r, echo=FALSE}
-wage_trim_00 = S_model$simulation$wage_trim
-dp_person_00 = S_model$simulation$dp_person
-max_dp_00 = S_model$simulation$max_dp
-
-part_00 = S_model$simulation$part
-lf_00 = S_model$simulation$lf
-pconk_ds_00 = S_model$simulation$pconk_ds
-yd_h1_00 = S_model$simulation$yd_h1 
-nben_h_rest_00 = S_model$simulation$nben_h_rest
-nben_h_un_00 = S_model$simulation$nben_h_un
-komp_r_00 = S_model$simulation$komp_r
-nben_h_00 = S_model$simulation$nben_h
-wageindex_00 = S_model$simulation$wageindex
-yh1_00 = S_model$simulation$yh1
-yd1_h_00 = S_model$simulation$yd1_h
-yd_hk_00 = S_model$simulation$yd_hk
-yd_h_00 = S_model$simulation$yd_h
-l_h_tr_00 = S_model$simulation$l_h_tr
-s_h_00 = S_model$simulation$s_h
-eq_h_00 = S_model$simulation$eq_h
-iba_h_00 = S_model$simulation$iba_h
-yd1_hk_ds_00 = S_model$simulation$yd1_hk_ds
-ur_00 = S_model$simulation$ur
-ur_ds_00 = S_model$simulation$ur_ds
-iba_f_tr_00 = S_model$simulation$iba_f_tr
-iba_h_tr_00 = S_model$simulation$iba_h_tr
-iba_nf_tr_00 = S_model$simulation$iba_nf_tr
-nl_nf_00 = S_model$simulation$nl_nf
-neq_nf_tr_00 = S_model$simulation$neq_nf_tr
-l_nf_tr_00 = S_model$simulation$l_nf_tr
-sec_nf_tr_00 = S_model$simulation$sec_nf_tr
-ins_nf_tr_00 = S_model$simulation$ins_nf_tr
-neq_nf_00 = S_model$simulation$neq_nf
-i_nf_00 = S_model$simulation$i_nf
-np_nf_00 = S_model$simulation$np_nf
-s_nf_00 = S_model$simulation$s_nf
-yh_nf_00 = S_model$simulation$yh_nf
-y_00 = S_model$simulation$y
-b2_nf_r_00 = S_model$simulation$b2_nf_r
-p_tax_00 = S_model$simulation$p_tax
-b2_00 = S_model$simulation$b2
-w_nf_00 = S_model$simulation$w_nf
-npropinc_nf_00 = S_model$simulation$npropinc_nf
-int_nf_00 = S_model$simulation$int_nf
-div_nf_00 = S_model$simulation$div_nf
-eq_nf_a_f_00 = S_model$simulation$eq_nf_a_f
-eq_nf_l_nf_00 = S_model$simulation$eq_nf_l_nf
-eq_nf_a_nf_00 = S_model$simulation$eq_nf_a_nf
-eq_h_nf_00 = S_model$simulation$eq_h_nf
-eq_row_a_nf_00 = S_model$simulation$eq_row_a_nf
-eq_f_a_nf_00 = S_model$simulation$eq_f_a_nf
-eq_g_nf_00 = S_model$simulation$eq_g_nf
-eq_nf_a_row_00 = S_model$simulation$eq_nf_a_row
-neq_nf_00 = S_model$simulation$neq_nf
-check_div_00 = S_model$simulation$check_div
-xk_ds_00 = S_model$simulation$xk_ds
-g_00 = S_model$simulation$g
-rw_ds_00 = S_model$simulation$rw_ds
-b2_00 = S_model$simulation$b2
-test = S_model$simulation$test
-
-### Gengivelse
-yk_ds_00 = S_model$simulation$yk_ds
-emp_00 = S_model$simulation$emp
-wage_ds_00 = S_model$simulation$wage_ds
-unemp_00 = S_model$simulation$unemp
-ik_00 = S_model$simulation$ik
-pc_ds_00 = S_model$simulation$pc_ds
-yd_hk_ds_00 = S_model$simulation$yd_hk_ds ## kunne godt se ud som om noget er galt med den her.
-
-### Test
-
-yd1_hk_ds_00 = S_model$simulation$yd1_hk_ds
-yd2a_hk_ds_00 = S_model$simulation$yd2a_hk_ds
-yd2b_hk_00 = S_model$simulation$yd2b_hk
-yd1_hk_00 = S_model$simulation$yd1_hk
-yd2a_hk_00 = S_model$simulation$yd2a_hk
-yd1_h_00 = S_model$simulation$yd1_h
-yh1_00 = S_model$simulation$yh1
-sec_g_tr_00 = S_model$simulation$sec_g_tr
-sec_f_d_tr_g_00 = S_model$simulation$sec_f_d_tr_g
-sec_h_tr_g_00 = S_model$simulation$sec_h_tr_g
-l_h_00 = S_model$simulation$l_h
-yd2b_h_00 = S_model$simulation$yd2b_h
-yh2b_00 = S_model$simulation$yh2b
-propinc_p_h_00 = S_model$simulation$propinc_p_h
-int_p_h_00 = S_model$simulation$int_p_h
-iloan_00 = S_model$simulation$iloan
-int_p_h_adj_00 = S_model$simulation$int_p_h_adj
-
-## RESCHECK
-yk_00 = S_model$simulation$yk
-prodk_00 = S_model$simulation$prodk
-pcon_00 = S_model$simulation$pcon
-i_00 = S_model$simulation$i
-x_00 = S_model$simulation$x
-m_00 = S_model$simulation$m
-i_h_00 = S_model$simulation$i_h
-w_nf_00 = S_model$simulation$w_nf
-s_nf_00 = S_model$simulation$s_nf
-pconk_00 = S_model$simulation$pconk
-ik_00 = S_model$simulation$ik
-gk_00 = S_model$simulation$gk
-xk_00 = S_model$simulation$xk
-mk_00 = S_model$simulation$mk
-g_00 = S_model$simulation$g
-ur_00 = S_model$simulation$ur
-ur_ds_00 = S_model$simulation$ur_ds
-prod_ds_00 = S_model$simulation$prod_ds
-int_r_h_00 = S_model$simulation$int_r_h
-int_p_h_00 = S_model$simulation$int_p_h
-div_h_00 = S_model$simulation$div_h
-aa_check_00 = S_model$simulation$aa_check
-insu_h_00 = S_model$simulation$insu_h
-propinc_r_h_00 = S_model$simulation$propinc_r_h
-propinc_p_h_00 = S_model$simulation$propinc_p_h
-yh_h_00 = S_model$simulation$yh_h
-yh2a_00 = S_model$simulation$yh2a
-yh1_00 = S_model$simulation$yh1
-w_h_r_00 = S_model$simulation$w_h_r
-yd2a_h_00 = S_model$simulation$yd2a_h
-yd2b_h_00 = S_model$simulation$yd2b_h 
-yd1_h_00 = S_model$simulation$yd1_h
-tax_h_00 = S_model$simulation$tax_h
-yd1_hk_00 = S_model$simulation$yd1_hk
-yd2a_hk_00 = S_model$simulation$yd2a_hk
-yd2b_hk_00 = S_model$simulation$yd2b_hk
-yd_h_00 = S_model$simulation$yd_h
-nsben_h_00 = S_model$simulation$nsben_h
-yd_h1_00 = S_model$simulation$yd_h1
-nl_h_00 = S_model$simulation$nl_h
-pconk_ds_00 = S_model$simulation$pconk_ds
-pconk_00 = S_model$simulation$pconk
-pcon_00 = S_model$simulation$pcon
-i_bd_h_k_00 = S_model$simulation$i_bd_h_k
-i_equip_h_k_00 = S_model$simulation$i_equip_h_k
-iba_h_00 = S_model$simulation$iba_h
-sec_h_00 = S_model$simulation$sec_h
-sec_h_tr_g_00 = S_model$simulation$sec_h_tr_g
-l_h_00 = S_model$simulation$l_h
-eq_h_tr_00 = S_model$simulation$eq_h_tr
-iba_h_tr_00 = S_model$simulation$iba_h_tr
-eq_h_nf_00 = S_model$simulation$eq_h_nf
-eq_h_f_00 = S_model$simulation$eq_h_f
-eq_h_row_00 = S_model$simulation$eq_h_row
-eq_h_nf_tr_00 = S_model$simulation$eq_h_nf_tr
-eq_h_f_tr_00 = S_model$simulation$eq_h_f_tr
-eq_h_row_tr_00 = S_model$simulation$eq_h_row_tr
-eq_h_test_00 = S_model$simulation$eq_h_test
-ins_h_00 = S_model$simulation$ins_h
-ins_h_tr_00 = S_model$simulation$ins_h_tr
-lev_h_00 = S_model$simulation$lev_h
-fa_h_00 = S_model$simulation$fa_h
-fnw_h_00 = S_model$simulation$fnw_h
-fnw_hk_00 = S_model$simulation$fnw_hk
-i_bd_h_00 = S_model$simulation$i_bd_h
-i_equip_h_00 = S_model$simulation$i_equip_h
-bd_h_k_00 = S_model$simulation$bd_h_k
-equip_h_k_00 = S_model$simulation$equip_h_k 
-bd_h_00 = S_model$simulation$bd_h
-equip_h_00 = S_model$simulation$equip_h
-rer_00 = S_model$simulation$rer 
-py_00 = S_model$simulation$py
-s_00 = S_model$simulation$s
-w_nf_00 = S_model$simulation$w_nf
-yf_00 = S_model$simulation$yf
-ws_00 = S_model$simulation$ws
-ps_00 = S_model$simulation$ps 
-u_00 = S_model$simulation$u
-prate_00 = S_model$simulation$prate 
-prate_ds_00 = S_model$simulation$prate_ds 
-ps_ds_00 = S_model$simulation$ps_ds
-tobinq_00 = S_model$simulation$tobinq
-i_bd_nfc_k_00 = S_model$simulation$i_bd_nfc_k
-i_equip_nfc_k_00 = S_model$simulation$i_equip_nfc_k
-i_h_00 = S_model$simulation$i_h 
-i_nf_00 = S_model$simulation$i_nf
-i_f_00 = S_model$simulation$i_f 
-i_g_00 = S_model$simulation$i_g 
-int_nf_00 = S_model$simulation$int_nf
-div_nf_00 = S_model$simulation$div_nf
-insu_nf_00 = S_model$simulation$insu_nf
-npropinc_nf_00 = S_model$simulation$npropinc_nf
-yh_nf_00 = S_model$simulation$yh_nf
-tax_nf_00 = S_model$simulation$tax_nf
-nl_nf_00 = S_model$simulation$nl_nf 
-iba_nf_00 = S_model$simulation$iba_nf 
-iba_nf_tr_00 = S_model$simulation$iba_nf_tr
-sec_nf_00 = S_model$simulation$sec_nf
-l_nf_00 = S_model$simulation$l_nf
-eq_nf_a_00 = S_model$simulation$eq_nf_a
-eq_nf_a_nf_00 = S_model$simulation$eq_nf_a_nf 
-eq_nf_l_nf_00 = S_model$simulation$eq_nf_l_nf
-eq_nf_ax_00 = S_model$simulation$eq_nf_ax 
-eq_nf_a_f_00 = S_model$simulation$eq_nf_a_f 
-eq_nf_a_row_00 = S_model$simulation$eq_nf_a_row
-eq_nf_l_00 = S_model$simulation$eq_nf_l
-eq_nf_lx_00 = S_model$simulation$eq_nf_lx
-neq_nf_00 = S_model$simulation$neq_nf
-neq_nf_tr_00 = S_model$simulation$neq_nf_tr 
-eq_nf_a_test_00 = S_model$simulation$eq_nf_a_test
-eq_nf_l_test_00 = S_model$simulation$eq_nf_l_test 
-ins_nf_00 = S_model$simulation$ins_nf 
-fnw_nf_00 = S_model$simulation$fnw_nf
-fnw_nfk_00 = S_model$simulation$fnw_nfk 
-i_bd_nfc_00 = S_model$simulation$i_bd_nfc
-i_equip_nfc_00 = S_model$simulation$i_equip_nfc 
-bd_nfc_k_00 = S_model$simulation$bd_nfc_k 
-equip_nfc_k_00 = S_model$simulation$equip_nfc_k 
-bd_nfc_00 = S_model$simulation$bd_nfc
-equip_nfc_00 = S_model$simulation$equip_nfc 
-int_f_00 = S_model$simulation$int_f
-div_f_00 = S_model$simulation$div_f
-insu_f_00 = S_model$simulation$insu_f
-propinc_r_f_00 = S_model$simulation$propinc_r_f
-propinc_p_f_00 = S_model$simulation$propinc_p_f
-npropinc_f_00 = S_model$simulation$npropinc_f
-yh_f_00 = S_model$simulation$yh_f
-yd_f_00 = S_model$simulation$yd_f
-d8_f_00 = S_model$simulation$d8_f
-nben_f_00 = S_model$simulation$nben_f 
-s_f_00 = S_model$simulation$s_f
-nl_f_00 = S_model$simulation$nl_f 
-iba_f_00 = S_model$simulation$iba_f 
-eq_f_a_00 = S_model$simulation$eq_f_a 
-eq_f_a_nf_00 = S_model$simulation$eq_f_a_nf 
-eq_f_a_f_00 = S_model$simulation$eq_f_a_f 
-eq_f_l_f_00 = S_model$simulation$eq_f_l_f
-eq_f_a_row_00 = S_model$simulation$eq_f_a_row 
-eq_f_ax_00 = S_model$simulation$eq_f_ax
-eq_f_l_00 = S_model$simulation$eq_f_l
-eq_f_lx_00 = S_model$simulation$eq_f_lx 
-neq_f_00 = S_model$simulation$neq_f 
-neq_f_tr_00 = S_model$simulation$neq_f_tr 
-eq_f_l_test_00 = S_model$simulation$eq_f_l_test 
-sec_f_d_00 = S_model$simulation$sec_f_d 
-sec_f_d_tr_00 = S_model$simulation$sec_f_d_tr 
-sec_f_d_tr_nf_00 = S_model$simulation$sec_f_d_tr_nf
-sec_f_d_tr_g_00 = S_model$simulation$sec_f_d_tr_g 
-sec_f_a_00 = S_model$simulation$sec_f_a 
-sec_f_a_tr_00 = S_model$simulation$sec_f_a_tr 
-l_f_00 = S_model$simulation$l_f 
-l_f_tr_00 = S_model$simulation$l_f_tr 
-ins_f_00 = S_model$simulation$ins_f 
-ins_f_tr_00 = S_model$simulation$ins_f_tr 
-fnw_f_00 = S_model$simulation$fnw_f
-fnw_fk_00 = S_model$simulation$fnw_fk 
-i_bd_fc_00 = S_model$simulation$i_bd_fc 
-i_equip_fc_00 = S_model$simulation$i_equip_fc 
-bd_fc_k_00 = S_model$simulation$bd_fc_k 
-equip_fc_k_00 = S_model$simulation$equip_fc_k 
-bd_fc_00 = S_model$simulation$bd_fc
-equip_fc_00 = S_model$simulation$equip_fc
-int_g_00 = S_model$simulation$int_g 
-div_g_00 = S_model$simulation$div_g 
-insu_g_00 = S_model$simulation$insu_g 
-propinc_r_g_00 = S_model$simulation$propinc_r_g 
-propinc_p_g_00 = S_model$simulation$propinc_p_g 
-npropinc_g_00 = S_model$simulation$npropinc_g 
-yh_g_00 = S_model$simulation$yh_g 
-yd_g_00 = S_model$simulation$yd_g 
-nben_g_00 = S_model$simulation$nben_g 
-tax_g_00 = S_model$simulation$tax_g 
-s_g_00 = S_model$simulation$s_g 
-nl_g_00 = S_model$simulation$nl_g 
-iba_g_00 = S_model$simulation$iba_g 
-eq_g_00 = S_model$simulation$eq_g 
-eq_g_nf_00 = S_model$simulation$eq_g_nf
-eq_g_f_00 = S_model$simulation$eq_g_f 
-eq_g_row_00 = S_model$simulation$eq_g_row 
-eq_g_ax_00 = S_model$simulation$eq_g_ax 
-eq_g_test_00 = S_model$simulation$eq_g_test 
-sec_g_00 = S_model$simulation$sec_g 
-sec_g_tr_00 = S_model$simulation$sec_g_tr 
-l_g_00 = S_model$simulation$l_g 
-ins_g_00 = S_model$simulation$ins_g 
-fnw_g_00 = S_model$simulation$fnw_g 
-fnw_gk_00 = S_model$simulation$fnw_gk 
-i_bd_g_00 = S_model$simulation$i_bd_g 
-i_equip_g_00 = S_model$simulation$i_equip_g 
-bd_g_k_00 = S_model$simulation$bd_g_k 
-equip_g_k_00 = S_model$simulation$equip_g_k 
-bd_g_00 = S_model$simulation$bd_g 
-equip_g_00 = S_model$simulation$equip_g 
-int_row_00 = S_model$simulation$int_row 
-div_row_00 = S_model$simulation$div_row 
-insu_row_00 = S_model$simulation$insu_row 
-propinc_r_row_00 = S_model$simulation$propinc_r_row 
-propinc_p_row_00 = S_model$simulation$propinc_p_row 
-npropinc_row_00 = S_model$simulation$npropinc_row
-s_row_00 = S_model$simulation$s_row
-nl_row_00 = S_model$simulation$nl_row
-nben_row_00 = S_model$simulation$nben_row 
-nx_00 = S_model$simulation$nx 
-cab_00 = S_model$simulation$cab 
-bop_00 = S_model$simulation$bop 
-fab_00 = S_model$simulation$fab 
-iba_row_00 = S_model$simulation$iba_row 
-iba_row_tr_00 = S_model$simulation$iba_row_tr 
-sec_row_00 = S_model$simulation$sec_row 
-l_row_00 = S_model$simulation$l_row 
-eq_row_a_00 = S_model$simulation$eq_row_a 
-eq_row_a_nf_00 = S_model$simulation$eq_row_a_nf 
-eq_row_a_f_00 = S_model$simulation$eq_row_a_f
-eq_row_ax_00 = S_model$simulation$eq_row_ax 
-eq_row_a_test_00 = S_model$simulation$eq_row_a_test 
-eq_row_l_00 = S_model$simulation$eq_row_l
-eq_row_lx_00 = S_model$simulation$eq_row_lx 
-eq_row_l_test_00 = S_model$simulation$eq_row_l_test 
-neq_row_00 = S_model$simulation$neq_row
-neq_row_tr_00 = S_model$simulation$neq_row_tr 
-ins_row_00 = S_model$simulation$ins_row 
-fnw_row_00 = S_model$simulation$fnw_row
-fnw_rowk_00 = S_model$simulation$fnw_rowk
-unadj_00 = S_model$simulation$unadj
-unemp_00 = S_model$simulation$unemp 
-ur_00 = S_model$simulation$ur 
-ur_ds_00 = S_model$simulation$ur_ds
-uradj_00 = S_model$simulation$uradj 
-lf_00 = S_model$simulation$lf 
-pc_00 = S_model$simulation$pc 
-mkp_00 = S_model$simulation$mkp
-emp_00 = S_model$simulation$emp
-urterm_00 = S_model$simulation$urterm 
-wage_00 = S_model$simulation$wage 
-wageindex_00 = S_model$simulation$wageindex 
-wage_ds_00 = S_model$simulation$wage_ds 
-prod_00 = S_model$simulation$prod
-prod_ds_00 = S_model$simulation$prod_ds 
-acc_rate_00 = S_model$simulation$acc_rate 
-nl_check_00 = S_model$simulation$nl_check
-fnl_check_00 = S_model$simulation$fnl_check
-check_np_00 = S_model$simulation$check_np
-check_ctr_00 = S_model$simulation$check_ctr 
-check_invest_00 = S_model$simulation$check_invest 
-check_iba_00 = S_model$simulation$check_iba
-check_tax_00 = S_model$simulation$check_tax_00
-check_iba_rv_00 = S_model$simulation$check_iba_rv 
-check_iba_tr_00 = S_model$simulation$check_iba_tr
-check_eq_00 = S_model$simulation$check_eq
-check_eq_tr_00 = S_model$simulation$check_eq_tr
-check_div_00 = S_model$simulation$check_div
-check_l_00 = S_model$simulation$check_l 
-check_l_tr_00 = S_model$simulation$check_l_tr
-check_ins_00 = S_model$simulation$check_ins
-check_ins_tr_00 = S_model$simulation$check_ins_tr
-check_sec_00 = S_model$simulation$check_sec
-npropinc_h_00 = S_model$simulation$npropinc_h
-```
-
-```{r}
-plot(wage_trim_00, col= "green"); lines(wage_trim1, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
-grid()
-
-plot(dp_person_00, col= "green"); lines(mean_dp_regul, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
-grid()
-
-plot(komp_r_00, col= "green"); lines(komp_r_obs, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
-grid()
-
-plot(part_00, col= "green"); lines(part, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
-grid()
-
-```
-
-```{r}
-
-### Gengivelse
-plot(yk_ds_00, ylim= c(430000, 540000), col= "green"); lines(yk_ds, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
-grid()
-
-plot(emp_00, col= "green"); lines(emp, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
-grid()
-
-plot(pconk_ds_00,ylim= c(210000, 250000), col= "green"); lines(pconk_ds, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
-grid()
-
-plot(ik_00, col= "green"); lines(ik, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
-grid()
-
-plot(yd_hk_ds_00, col= "green"); lines(yd_hk_ds, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
-grid()
-
-```
-
-# Shocks
-
-## Scenario 3 g
-
-```{r}
-shock_g_model_shock=shock_g_model %>% window(start= c(2014,2))
-```
-
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList <- list(
-
- shock_g_model = TIMESERIES(shock_g_model_shock+1 ,START=c(2014,2),  FREQ='Q')
-
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-Shock_3 <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList
-                    )
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-
-yk_ds_03 = Shock_3$simulation$yk_ds
-emp_03 = Shock_3$simulation$emp
-wage_ds_03 = Shock_3$simulation$wage_ds
-ur_ds_03 = Shock_3$simulation$ur_ds
-pc_ds_03 = Shock_3$simulation$pc_ds
-yd_hk_ds_03 = Shock_3$simulation$yd_hk_ds
-pconk_ds_03 = Shock_3$simulation$pconk_ds
-
-komp_r_03 = Shock_3$simulation$komp_r
-
-```
-
-```{r}
-
-plot(komp_r_03, col= "red"); lines(komp_r_00, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(yk_ds_03, col= "red"); lines(yk_ds_00, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(ur_ds_03, col= "red"); lines(ur_ds_00, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(wage_ds_03, col= "red"); lines(wage_ds_00, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(pconk_ds_03, col= "red"); lines(pconk_ds_00, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(pc_ds_03, col= "red"); lines(pc_ds_00, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(yd_hk_ds_03, col= "red"); lines(yd_hk_ds_00, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-# The last one doesnt fit the working paper, but fits the model used for this replication
-
-```
-
-## Scenario 1
-
-```{r}
-shock_1_model_shock=shock_1_model %>% window(start= c(2014,2))
-```
-
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList <- list(
-
- shock_1_model = TIMESERIES(shock_1_model_shock+1 ,START=c(2014,2),  FREQ='Q')
-
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-Shock_1 <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList
-                    )
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-
-yk_ds_01 = Shock_1$simulation$yk_ds
-emp_01 = Shock_1$simulation$emp
-wage_ds_01 = Shock_1$simulation$wage_ds
-ur_ds_01 = Shock_1$simulation$ur_ds
-pc_ds_01 = Shock_1$simulation$pc_ds
-yd_hk_ds_01 = Shock_1$simulation$yd_hk_ds
-pconk_ds_01 = Shock_1$simulation$pconk_ds
-
-```
-
-```{r}
-
-plot(yk_ds_01, col= "red"); lines(yk_ds_00, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(ur_ds_01, col= "red"); lines(ur_ds_00, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(wage_ds_01, col= "red"); lines(wage_ds_00, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(pconk_ds_01, col= "red"); lines(pconk_ds_00, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(pc_ds_01, col= "red"); lines(pc_ds_00, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(yd_hk_ds_01, col= "red"); lines(yd_hk_ds_00, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-# The last one doesnt fit the working paper, but fits the model used for this replication
-
-```
-
-## Scenario 2
-
-```{r}
-shock_iloan=iloan %>% window(start= c(2014,4))
-shock_idep=idep %>% window(start= c(2014,4))
-shock_ibd=ibd %>% window(start= c(2014,4))
-shock_iboa=iboa %>% window(start= c(2014,4))
-
-# Test
-
-shock_2_model_shock=shock_2_model %>% window(start= c(2014,4))
-```
-
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList_1 <- list(
-
-  shock_1_model = TIMESERIES(shock_1_model_shock+1 ,START=c(2014,2),  FREQ='Q'),
-  shock_2_model = TIMESERIES(shock_2_model_shock+1 ,START=c(2014,4),  FREQ='Q')
-
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-Shock_2 <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList_1
-                    )
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-
-yk_ds_02 = Shock_2$simulation$yk_ds
-emp_02 = Shock_2$simulation$emp
-wage_ds_02 = Shock_2$simulation$wage_ds
-ur_ds_02 = Shock_2$simulation$ur_ds
-pc_ds_02 = Shock_2$simulation$pc_ds
-yd_hk_ds_02 = Shock_2$simulation$yd_hk_ds
-pconk_ds_02 = Shock_2$simulation$pconk_ds
-
-```
-
-## Scenario 4
-
-```{r}
-# Test
-
-shock_3_model_shock=shock_3_model %>% window(start= c(2014,4))
-```
-
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList_3 <- list(
-
-   shock_1_model = TIMESERIES(shock_1_model_shock+1 ,START=c(2014,2),  FREQ='Q'),
-  shock_3_model = TIMESERIES(shock_3_model_shock+1 ,START=c(2014,4),  FREQ='Q')
-
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-Shock_4 <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList_3
-                    )
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-
-yk_ds_04 = Shock_4$simulation$yk_ds
-emp_04 = Shock_4$simulation$emp
-wage_ds_04 = Shock_4$simulation$wage_ds
-ur_ds_04 = Shock_4$simulation$ur_ds
-pc_ds_04 = Shock_4$simulation$pc_ds
-yd_hk_ds_04 = Shock_4$simulation$yd_hk_ds
-pconk_ds_04 = Shock_4$simulation$pconk_ds
-yd1_h_04 = Shock_4$simulation$yd1_h
-yh1_04 = Shock_4$simulation$yh1
-
-```
-
-```{r}
-plot(yk_ds_01/yk_ds_00, col= "red"); lines(yk_ds_02/yk_ds_00, col = "blue");lines(yk_ds_04/yk_ds_00, col = "green");
-legend("top",legend=c("Import price shock and interest rate shock", "Import price shock, interest rate shock and tax shock", "Import price shock and tax shock"),lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "blue", "green"));
-grid()
-
-```
-
-```{r}
-# Test
-
-shock_3_model_shock=shock_3_model %>% window(start= c(2014,4))
-```
-
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList_2 <- list(
-
-   shock_1_model = TIMESERIES(shock_1_model_shock+1 ,START=c(2014,2),  FREQ='Q'),
-  shock_2_model = TIMESERIES(shock_2_model_shock+1 ,START=c(2014,4),  FREQ='Q'),
-  shock_3_model = TIMESERIES(shock_3_model_shock+1 ,START=c(2014,4),  FREQ='Q')
-
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-Shock_3 <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList_2
-                    )
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-
-yk_ds_03 = Shock_3$simulation$yk_ds
-emp_03 = Shock_3$simulation$emp
-wage_ds_03 = Shock_3$simulation$wage_ds
-ur_ds_03 = Shock_3$simulation$ur_ds
-pc_ds_03 = Shock_3$simulation$pc_ds
-yd_hk_ds_03 = Shock_3$simulation$yd_hk_ds
-pconk_ds_03 = Shock_3$simulation$pconk_ds
-yd1_h_03 = Shock_3$simulation$yd1_h
-yh1_03 = Shock_3$simulation$yh1
-
-#Shocks
-
-tax_rate1_03 = Shock_3$simulation$tax_rate1
-pf_03 = Shock_3$simulation$pf
-pm_ds_03 = Shock_3$simulation$pm_ds
-idep_03 = Shock_3$simulation$idep
-ibd_03 = Shock_3$simulation$ibd
-iboa_03 = Shock_3$simulation$iboa
-iloan_03 = Shock_3$simulation$iloan
-
-plot(tax_rate1_03)
-plot(pf_03 - pf)
-plot(pm_ds_03 - pm_ds)
-plot(idep_03 - idep)
-plot(iboa_03 - iboa_00)
-plot(iloan_03- iloan_00)
-
-```
-
-```{r}
-plot(yk_ds_02, col= "red"); lines(yk_ds_03, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Import price shock and interest rate shock", "Import price shock, interest rate shock and tax shock"),lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "blue")); 
-grid()
-
-```
-
-```{r}
-
-plot(yk_ds_00, col= "red"); lines(yk_ds_01, col = "blue"); lines(yk_ds_02, col = "green"); lines(yk_ds_03, col = "orange");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1", "Scenario 2", "Scenario 3" ),lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "blue", "green", "orange")); 
-grid()
 
@@
 ```{r}
-reg_wage_ds_start=dynlm(TSDELTALOG(wage_ds) ~ 1+ L(TSDELTA(wage_ds), 1:4) + L(TSDELTA(ur), 0:4)+ L(TSDELTALOG(prod_ds), 0:4)+ L(TSDELTALOG(mean_dp_regul), 0:4)+  L(log(wage_ds_t), 1)  + log(TSLAG(wage_ds,1))+ log(TSLAG(mean_dp_regul,1))  + log(TSLAG(prod_ds,1)) +  test_dummy)
+
+test_dummy= d_2009q1 + d_2009q2 
+reg_wage_ds_start=dynlm(TSDELTALOG(wage_ds) ~ 1+ L(TSDELTA(wage_ds), 1:4) + L(TSDELTA(ur), 0:4)+ L(TSDELTALOG(prod_ds), 0:4)+  L(log(wage_ds_t_new), 1)  + log(TSLAG(wage_ds,1))  + log(TSLAG(prod_ds,1)) +  test_dummy)
 
 summary(reg_wage_ds_start)
-
-test_dummy= d_2009q1 + d_2009q2
 
@@
 
- wage_ds_vars_1 <- str_c("L(TSDELTA(wage_ds), 1:4)", c(1,2,3))
- ur_ds_vars_1 <- str_c("L(TSDELTA(ur), 0:4)", c(2,3,4))
- komp_r_vars_1 <- str_c("L(TSDELTALOG(mean_dp_regul), 0:4)", c(2,3,4))
- prodk_ds_vars_1 <- str_c("L(TSDELTALOG(prod_ds), 0:4)", c(2))
+ wage_ds_vars_1 <- str_c("L(TSDELTA(wage_ds), 1:4)", c(1,2,3,4))
+ ur_ds_vars_1 <- str_c("L(TSDELTA(ur), 0:4)", c(0,2,3,4))
+ prodk_ds_vars_1 <- str_c("L(TSDELTALOG(prod_ds), 0:4)", c(1,2))
 
@@
 
-vars_out_1 <- c(komp_r_vars_1, wage_ds_vars_1,ur_ds_vars_1,prodk_ds_vars_1 )
+vars_out_1 <- c( wage_ds_vars_1,ur_ds_vars_1,prodk_ds_vars_1 )
 vars_out_1
@@
 ```{r}
-reg_wage_ds=dynlm(TSDELTALOG(wage_ds) ~ 1 + L(TSDELTA(ur), 0:1)+ L(TSDELTALOG(prod_ds), c(0,3,4))+  L(log(wage_ds_t), 1)  + log(TSLAG(wage_ds,1))+ log(TSLAG(mean_dp_regul,1))  + log(TSLAG(prod_ds,1)) +  test_dummy)
+reg_wage_ds=dynlm(TSDELTALOG(wage_ds) ~ 0 + L(TSDELTA(ur), 1)+ L(TSDELTALOG(prod_ds), c(0,3,4))+  L(log(wage_ds_t_new), 1)  + log(TSLAG(wage_ds,1))  + log(TSLAG(prod_ds,1)) +  test_dummy)
 

### 2022-09-21 Gengivelse Hamid virker.Rmd
Opdateret Hamids mod problemer

--- 2022-09-20 max_dp endogen stød.Rmd
@@
 output:
+  word_document: default
   pdf_document: default
@@
 
-```{r, message=FALSE}
-AAMK <- read_excel("AAMK.xlsx")
+```{r}
+AAMK <- read_excel("AAMK Hamid.xlsx")
 globaldemand1 <- read_excel("globaldemand1.xlsx")
-w_h_r1 <- read_excel("w_h_r1.xlsx")
-emp1= ts(w_h_r1$emp1, start = c(2003,1), frequency = 4)
-w_h_r1= ts(w_h_r1$w_h_r1, start = c(2003,1), frequency = 4)
 
@@
 
-# Create dummies
+# PARAMETERS
+
+## Create dummies
 
@@
 
+d_2011q2=create_dummy_ts(start_basic = c(2005, 2), end_basic=c(2020,1),
+ dummy_start=c(2011,2), dummy_end = c(2011,2),
+ basic_value = 0, dummy_value = 1, frequency = 4)
+
+d_2013q1=create_dummy_ts(start_basic = c(2005, 2), end_basic=c(2020,1),
+ dummy_start=c(2013,1), dummy_end = c(2013,1),
+ basic_value = 0, dummy_value = 1, frequency = 4)
+
+d_2017q3=create_dummy_ts(start_basic = c(2005, 2), end_basic=c(2020,1),
+ dummy_start=c(2017,3), dummy_end = c(2017,3),
+ basic_value = 0, dummy_value = 1, frequency = 4)
+
 d_2006q2=create_dummy_ts(start_basic = c(2005, 2), end_basic=c(2020,1),
@@
 
-d_2017q23=create_dummy_ts(start_basic = c(2005, 2), end_basic=c(2020,1),
- dummy_start=c(2017,2), dummy_end = c(2017,3),
- basic_value = 0, dummy_value = 1, frequency = 4)
-
 d_2008q2=create_dummy_ts(start_basic = c(2005, 2), end_basic=c(2020,1),
@@
  dummy_start=c(2016,3), dummy_end = c(2016,3),
+ basic_value = 0, dummy_value = 1, frequency = 4)
+
+d_2017q23=create_dummy_ts(start_basic = c(2005, 2), end_basic=c(2020,1),
+ dummy_start=c(2017,2), dummy_end = c(2017,3),
  basic_value = 0, dummy_value = 1, frequency = 4)
@@
 
+#### TEST
+
 ```
@@
 Dummies til stød
-
 ```{r}
@@
 
-# Real Variables
-
-```{r}
-pc = cpi1/100
+# Variables
+
+## Real Variables
+
+```{r}
+pc = cpi1/100 #ændret
 px = px/100
@@
 
+-- Ved ik om "ik" og "ikk" skal give det samme men gør de ik --
+
 ```{r}
@@
 ```{r}
+# Igen starter førsst i 2005Q3
+
 eq_h_tr = - (Neq_nf_tr  + Neq_f_tr + eq_g_tr[-1] + Neq_row_tr) # The data from the database is not consistent (the sum of the stocks of equities does not add up to zero).
@@
 eq_row_l_rvx = diff(eq_row_l)-eq_row_l_tr[-1]
+
 ```
@@
 ```{r}
+
+## Samme som før 2005Q3
 ins_h_rvx=diff(ins_h)-ins_h_tr[-1]
@@
 ```{r}
+
 alpha_nf_rv = eq_h_nf_rv[31:60]/(eq_h_nf_rv[31:60] + eq_h_f_rv[31:60] + eq_h_row_rv[31:60]) ## mean of alpha is 0.57 (excluding the spike in the start of the sample somwhere 2013q3 (not sure about the exact point))
@@
 alpha_row_rv = eq_h_row_rv[31:60]/(eq_h_nf_rv[31:60] + eq_h_f_rv[31:60] + eq_h_row_rv[31:60]) # mean of alpha is 0.06 (excluding the spike in the start of the sample somwhere 2013q3 (not sure about the exact point))
+
+mean(alpha_nf_rv[c(1:2,4:30)])
+mean(alpha_f_rv[c(1:2,4:30)])
+mean(alpha_row_rv[c(1:2,4:30)])
 ```
@@
 ```{r}
+#dummy_1=create_dummy_ts(start_basic = c(2005, 1), end_basic=c(2020,1),
+ #dummy_start=c(2005,2), dummy_end = c(2012,4),
+ ##basic_value = 0, dummy_value = 1, frequency = 4)
+
 dummy_1=ts(c(1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0), start = c(2005, 2), end = c(2020,1), frequency = 4)
@@
  basic_value = 0, dummy_value = 1, frequency = 4)
-```
-
-```{r}
+
+```
+
+```{r}
+#Tjek om rigtige
+
 eq_h_row_rvx = dummy_1*0.06*eq_h_rvx + dummy_2*eq_h_row_rv
@@
 eq_h_rvx1 = eq_h_nf_rvx + eq_h_f_rvx + eq_h_row_rvx
+
 ```
@@
 Ved ik helt om nedenstående skal med 
-
 ```{r}
@@
 ```
+
+# The model
 
@@
 
-# Deseasonalyse
-
+## DEseasonalyse
 ```{r}
@@
 y_ds=ts(y_ds,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )
+
 ```
@@
 px_adj= log(px) - (0.638216896739*log(pc) - 0.012650117362)
-```
-
-# Extra variables created to run the model:
+
+```
+
+## Extra variables created to run the model:
 
@@
 propinc_r_nf = int_r_nf + div_r_nf + ins_r_nf + res_r_nf
-```
-
-# Shock variables
-
-```{r}
+
 ## Creating the new shock variables
-g_shock= g*1.02
+
 prodk_ds_shock = prodk_ds
-max_dp_shock= obs_dp_q
-stat_reg_shock = ts(0.02, start = c(2005, 2), end =  c(2020,1), frequency = 4)
 
@@
 
+## shock g
+g_shock= g*1.02
+
 #### Shock variables
-shock_max_dp_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
+
 shock_g_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
-shock_reg_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
-shock_part_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
 shock_1_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
@@
 
-#### Sensitivity analysis variables 
-sens1=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
-
-```
-
-# New variables for LF model
-
-## Wage_trim
-
-As some of the variables are yearly and stock variables we devide them by 4
-
-```{r}
-tyd_q= tyd/4
-tydd_q= tydd/4
-```
-
-```{r, fig.width=10, fig.height=7}
-
-w_h_r_trim1 = w_h_r
-wage_trim1 = w_h_r_trim1/emp
-## Deseasonalize
-
-reg_30 = lm(wage_trim1~ sd1+ sd2 + sd3)
-
-wage_trim1_ds= reg_30$residuals + mean(wage_trim1)
-
-wage_trim1_ds=ts(wage_trim1_ds,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )
-
-plot(wage_trim1_ds)
-
-```
-
-Vi kan se at den store forskel ligger i om vi bruger unemployment data fra vores model eller ADAM.
-
-## Komp_r bruges
-
-```{r}
-
-library(magrittr)
-
-#Yearly change in wage: (as max dagpenge kun ændres årligt?)
-
-wage_growth=TSDELTA(wageindex,4)
-
-wage_growth_1q=as.data.frame(as.numeric(wage_growth)[c(1,4,8,12,16,20,24,28,32,36,40,44,48,52,56)]) # Jeg bruger kvartal 2 fra 2006 som udviklling i 2006
-
-wage_growth_1q %<>% 
-  rename(Q1='as.numeric(wage_growth)[c(1, 4, 8, 12, 16, 20, 24, 28, 32, 36, 40, 44, 48, 52, 56)]')
-```
-
-De nævner selv at den løn stigning der regnes med er fratrukket arbejdsgiveradministrerede pensionsordninger
-
-```{r}
-#Udregninger af maximal dagpenge beløb er lavet i "udregning af dagpenge"
-
-komp_r_ny = obs_dp_q/ wage_trim1
-plot(komp_r_ny)
-
-komp_r_ny1 = wage_dp_q/ wage_trim1
-plot(komp_r_ny1)
-```
-
-## Udregning af dagpenge total
-
-```{r}
-adam_dp_person= (tyd/uld)/4
-```
-
-```{r}
-## Måske brug IV-regression men passer nok ikke data godt så. 
-total_dp_reg=lm(adam_dp_person ~ 0 +max_dp_quarter)
-
-mean_dp_regul= 0.9507*obs_dp_q
-nben_h_un_obs=mean_dp_regul*unemp*kuld
-komp_r_obs=mean_dp_regul/wage_trim1
-nben_h_rest_obs= nben_h - nben_h_un_obs
-
-plot(komp_r_obs)
-```
-
-```{r}
-mean_dp_wage= 0.9507*wage_dp_q
-total_dp_wage= mean_dp_wage*unemp*kuld
-komp_r_wage=mean_dp_wage/wage_trim1
-```
-
-```{r}
-tilpas_pr = window(tilpas_pr_q, start= c(2006,1))
-stat_tilpas = window(stat_tilpas_q, start= c(2006,1))
-stat_reg = window(stat_reg_q, start= c(2006,1))
-```
-
-```{r}
-max_dp_test= TSLAG(obs_dp_q,4) +(stat_reg_q+stat_tilpas_q) * TSLAG(obs_dp_q,4) 
-```
-
-# Txt. for model
+```
+
+## txt file
 
@@
 
-COMMENT>  
+COMMENT> Er ikke helt korrekt 
 BEHAVIORAL> i_bd_h_k_ds
@@
 COMMENT> 
-BEHAVIORAL> i_equip_h_k_ds
-TSRANGE 2006 2 2020 1
-EQ> LOG(i_equip_h_k_ds) = p_636 + p_637 * TSDELTALOG(TSLAG(i_equip_h_k_ds,1)/TSLAG(equip_h_k,2)) + p_638 * TSDELTALOG(TSLAG(i_equip_h_k_ds,2)/TSLAG(equip_h_k,3)) + p_639*TSDELTALOG(yd_hk_ds/TSLAG(equip_h_k,1)) + p_640*dummy_4 + alpha_1* TSLAG(LOG(i_equip_h_k_ds),1) + alpha_2* TSLAG(LOG(equip_h_k),1) + alpha_3* TSLAG(-LOG(equip_h_k),2)
-COEFF> p_636 p_637 p_638 p_639 p_640 alpha_1 alpha_2 alpha_3
-RESTRICT> alpha_1 = 1
-alpha_2 = 1
-alpha_3 = 1 
-STORE> coe(3)
-
-COMMENT> 
 IDENTITY> i_equip_h_k
@@
 
-COMMENT> tilføjet
-IDENTITY> nben_h
-EQ>  nben_h = nben_h_rest + nben_h_un
-
-COMMENT> tilføjet
-IDENTITY> komp_r
-EQ>  komp_r = (dp_person/wage_trim)
-
-COMMENT> tilføjet
-IDENTITY> nben_h_un
-EQ>  nben_h_un = dp_person*unemp*kuld
-
-COMMENT> tilføjet
-IDENTITY> dp_person
-EQ>  dp_person = 0.9507*max_dp
-IF>  sens1 <= 0
-IDENTITY> dp_person
-EQ> dp_person = 0.85*max_dp
-IF>  sens1 >= 1
-
-COMMENT> Sensitivitets analyse
-IDENTITY> sens1
-EQ> sens1 = sens1*1
-
-COMMENT> tilføjet
-IDENTITY> wage_trim
-EQ>  wage_trim = w_h_r_trim/emp
-
-COMMENT> tilføjet
-IDENTITY> w_h_r_trim
-EQ>  w_h_r_trim = w_h_r
-
-COMMENT> tilføjet
-BEHAVIORAL> nben_h_rest
+COMMENT> Har ændret fra NBEN_H1 til nben_h
+BEHAVIORAL> nben_h
 TSRANGE 2005 4 2020 1
-EQ> TSDELTALOG(nben_h_rest) = P_671 + P_672*TSDELTALOG(zaland_jesper) + P_673*TSDELTA(unemp) + P_674*TSDELTA(TSLAG(unemp,1)) +   P_675*LOG(TSLAG(nben_h_rest,1)) + P_676*TSLAG(unemp,1) + P_677*LOG(TSLAG(zaland_jesper,1))
+EQ> TSDELTALOG(nben_h) = P_671 + P_672*TSDELTALOG(zaland_jesper) + P_673*TSDELTA(unemp) + P_674*TSDELTA(TSLAG(unemp,1)) +   P_675*LOG(TSLAG(nben_h,1)) + P_676*TSLAG(unemp,1) + P_677*LOG(TSLAG(zaland_jesper,1))
 COEFF> P_671 P_672 P_673 P_674 P_675 P_676 P_677
@@
 TSRANGE 2006 3 2020 1
-EQ> TSDELTALOG(pc_ds) = C_21*TSDELTALOG(TSLAG(pc_ds,1)) + C_22*TSDELTALOG(TSLAG(pc_ds,2))+ C_23*TSDELTALOG(TSLAG(pc_ds,3)) + C_24*TSDELTALOG(TSLAG(pc_ds,4)) + C_25*TSDELTALOG(wage_ds)+ C_26*TSDELTALOG(pm_ds) + C_27*TSDELTALOG(TSLAG(pm_ds,2)) + C_28*LOG(TSLAG(pc_ds,1)) + C_29*LOG(TSLAG(wage_ds,1)) + C_30*LOG(TSLAG(prod_ds,1)) + C_31*LOG(TSLAG(pm_ds,1)) + C_32* d_2007q3 + C_33*d_2017q23
-COEFF> C_21 C_22 C_23 C_24 C_25 C_26 C_27 C_28 C_29 C_30 C_31 C_32 C_33 
+EQ> TSDELTALOG(pc_ds) = C_21*TSDELTALOG(TSLAG(pc_ds,1)) + C_22*TSDELTALOG(TSLAG(pc_ds,2))+ C_23*TSDELTALOG(TSLAG(pc_ds,3)) + C_24*TSDELTALOG(TSLAG(pc_ds,4)) + C_25*TSDELTALOG(wage_ds)+ C_26*TSDELTALOG(pm_ds) + C_27*TSDELTALOG(TSLAG(pm_ds,2)) + C_28*LOG(TSLAG(pc_ds,1)) + C_29*LOG(TSLAG(wage_ds,1)) + C_30*LOG(TSLAG(prod_ds,1)) + C_31*LOG(TSLAG(pm_ds,1)) + C_32* d_2007q3 + C_33*d_2017q3+ C_34* d_2018q1 + C_35*d_2011q2 + C_36* d_2013q1
+COEFF> C_21 C_22 C_23 C_24 C_25 C_26 C_27 C_28 C_29 C_30 C_31 C_32 C_33 C_34 C_35 C_36
 STORE> coe(12)
@@
 TSRANGE 2006 3 2020 1
-EQ> TSDELTALOG(wage_ds) = p_522* TSDELTA(TSLAG(ur,4)) + p_523* TSDELTALOG(prod_ds) + p_max* TSDELTALOG(TSLAG(max_dp,1))  + p_524* LOG(TSLAG(wage_ds,1)) + p_525* LOG(TSLAG(wage_ds_t,1)) + p_526* LOG(TSLAG(prod_ds,1))  + p_527 * (d_2009q1 + d_2009q2)
-COEFF> p_522 p_523 p_max p_524 p_525 p_526 p_527
+EQ> TSDELTALOG(wage_ds) = p_520 + p_522* TSDELTA(TSLAG(ur,4)) + p_523* TSDELTALOG(prod_ds) + p_524* LOG(TSLAG(wage_ds,1)) + p_525* LOG(TSLAG(wage_ds_t,1)) + p_526* LOG(TSLAG(prod_ds,1)) + p_527* (d_2009q1 + d_2009q2)
+COEFF> p_520 p_522 p_523 p_524 p_525 p_526 p_527 
 STORE> coe(20)
@@
 
-IDENTITY> part
-EQ> part = part*1
-IF> shock_part_model <= 0
-IDENTITY> part
-EQ> part = lf*1000/pop
-IF> shock_part_model > 0
-
-BEHAVIORAL> part1
-TSRANGE 2006 3 2020 1
-EQ> TSDELTALOG(part1) = beta_0 + beta_1*TSDELTALOG(TSLAG(part,2)) + beta_2*TSDELTALOG(TSLAG(part,4)) + beta_3*TSDELTALOG(komp_r) + beta_4*TSDELTALOG(TSLAG(komp_r,3)) +beta_5*TSDELTALOG(rw_ds) + beta_6*TSDELTALOG(TSLAG(rw_ds,1)) + beta_7*TSDELTA(TSLAG(ur_ds,3)) + beta_8*LOG(TSLAG(part1,1))  + beta_9*log(TSLAG(rw_ds,1)) + beta_10*log(TSLAG(komp_r,1)) + beta_11*TSLAG(ur_ds,1) + beta_12* d_2013q4
-COEFF> beta_0 beta_1 beta_2 beta_3 beta_4 beta_5 beta_6 beta_7 beta_8 beta_9 beta_10 beta_11 beta_12
-STORE> coe(16)
+COMMENT> Capital Stock with switches
+IDENTITY> pf
+EQ> pf = pf*1
+IF> shock_1_model <= 0
+IDENTITY> pf
+EQ> pf = pf_shock
+IF> shock_1_model > 0
+
+COMMENT> Capital Stock with switches
+IDENTITY> pm_ds
+EQ> pm_ds = pm_ds*1
+IF> shock_1_model <= 0
+IDENTITY> pm_ds
+EQ> pm_ds = pm_ds_shock
+IF> shock_1_model > 0
+
+COMMENT> Capital Stock with switches
+IDENTITY> iloan
+EQ> iloan = iloan*1
+IF> shock_2_model <= 0
+IDENTITY> iloan
+EQ> iloan = iloan_shock
+IF> shock_2_model > 0
+
+COMMENT> Capital Stock with switches
+IDENTITY> idep
+EQ> idep = idep*1
+IF> shock_2_model <= 0
+IDENTITY> idep
+EQ> idep = idep_shock
+IF> shock_2_model > 0
+
+COMMENT> Capital Stock with switches
+IDENTITY> ibd
+EQ> ibd = ibd*1
+IF> shock_2_model <= 0
+IDENTITY> ibd
+EQ> ibd = ibd_shock
+IF> shock_2_model > 0
+
+COMMENT> Capital Stock with switches
+IDENTITY> iboa
+EQ> iboa = iboa*1
+IF> shock_2_model <= 0
+IDENTITY> iboa
+EQ> iboa = iboa_shock
+IF> shock_2_model > 0
+
+COMMENT> Capital Stock with switches
+IDENTITY> tax_rate1
+EQ> tax_rate1 = tax_rate1*1
+IF> shock_3_model <= 0
+IDENTITY> tax_rate1
+EQ> tax_rate1 = tax_rate1_shock
+IF> shock_3_model > 0
 
@@
 
-COMMENT> Capital Stock with switches
-IDENTITY> stat_reg
-EQ> stat_reg = stat_reg*1
-IF> shock_reg_model <= 0
-IDENTITY> stat_reg
-EQ> stat_reg = stat_reg_shock
-IF> shock_reg_model > 0
-
-COMMENT> Capital Stock with switches
-IDENTITY> pf
-EQ> pf = pf*1
-IF> shock_1_model <= 0
-IDENTITY> pf
-EQ> pf = pf_shock
-IF> shock_1_model > 0
-
-COMMENT> Capital Stock with switches
-IDENTITY> pm_ds
-EQ> pm_ds = pm_ds*1
-IF> shock_1_model <= 0
-IDENTITY> pm_ds
-EQ> pm_ds = pm_ds_shock
-IF> shock_1_model > 0
-
-COMMENT> Capital Stock with switches
-IDENTITY> iloan
-EQ> iloan = iloan*1
-IF> shock_2_model <= 0
-IDENTITY> iloan
-EQ> iloan = iloan_shock
-IF> shock_2_model > 0
-
-COMMENT> Capital Stock with switches
-IDENTITY> idep
-EQ> idep = idep*1
-IF> shock_2_model <= 0
-IDENTITY> idep
-EQ> idep = idep_shock
-IF> shock_2_model > 0
-
-COMMENT> Capital Stock with switches
-IDENTITY> ibd
-EQ> ibd = ibd*1
-IF> shock_2_model <= 0
-IDENTITY> ibd
-EQ> ibd = ibd_shock
-IF> shock_2_model > 0
-
-COMMENT> Capital Stock with switches
-IDENTITY> iboa
-EQ> iboa = iboa*1
-IF> shock_2_model <= 0
-IDENTITY> iboa
-EQ> iboa = iboa_shock
-IF> shock_2_model > 0
-
-COMMENT> Capital Stock with switches
-IDENTITY> tax_rate1
-EQ> tax_rate1 = tax_rate1*1
-IF> shock_3_model <= 0
-IDENTITY> tax_rate1
-EQ> tax_rate1 = tax_rate1_shock
-IF> shock_3_model > 0
+COMMENT> Lavet for at kunne støde til g 
+IDENTITY> shock_g_model
+EQ> shock_g_model = shock_g_model*1
 
@@
 
-COMMENT> Lavet for at kunne støde til g 
-IDENTITY> shock_g_model
-EQ> shock_g_model = shock_g_model*1
-
-COMMENT> Lavet for at kunne støde til g 
-IDENTITY> shock_reg_model
-EQ> shock_reg_model = shock_reg_model*1
-
-COMMENT> Lavet for at kunne støde til g 
-IDENTITY> shock_max_dp_model
-EQ> shock_max_dp_model = shock_max_dp_model*1
-
-COMMENT> Lavet for at kunne støde til g 
-IDENTITY> shock_part_model
-EQ> shock_part_model = shock_part_model*1
-
 END"
@@
   p_equip_adj = TIMESERIES(c(p_equip_adj),   
-                     START=c(2005,2),FREQ=4),
+                     START=c(2005,3),FREQ=4),
   px_adj = TIMESERIES(c(px_adj),   
                         START=c(2005,2),FREQ=4),
+
   ## Households
 
-  max_dp_shock = TIMESERIES(c(max_dp_shock),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-  part1 = TIMESERIES(c(part1),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-
   int_r_h = TIMESERIES(c(int_r_h),   
@@
   propinc_p_nf= TIMESERIES(c(propinc_p_nf),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  propinc_p_h = TIMESERIES(c(propinc_p_h),   
                            START=c(2005,2),FREQ=4),
@@
                         START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-   nben_h_rest = TIMESERIES(c(nben_h_rest_obs),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-  nben_h_un = TIMESERIES(c(nben_h_un_obs),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  komp_r = TIMESERIES(c(komp_r_obs),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
   shock = TIMESERIES(c(shock),   
@@
                         START=c(2005,2),FREQ=4),
-  stat_reg_shock = TIMESERIES(c(stat_reg_shock),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  wage_trim = TIMESERIES(c(wage_trim1),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-   dp_person = TIMESERIES(c(mean_dp_regul),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  max_dp = TIMESERIES(c(obs_dp_q),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  kuld = TIMESERIES(c(kuld),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  abm = TIMESERIES(c(abm),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  w_h_r_trim = TIMESERIES(c(w_h_r_trim1),   
+   pf_shock = TIMESERIES(c(pf_shock),   
+                        START=c(2005,2),FREQ=4),
+  pm_ds_shock = TIMESERIES(c(pm_ds_shock),   
+                        START=c(2005,2),FREQ=4),
+  iloan_shock = TIMESERIES(c(iloan_shock),   
+                        START=c(2005,2),FREQ=4),
+  idep_shock = TIMESERIES(c(idep_shock),   
+                        START=c(2005,2),FREQ=4),
+   ibd_shock = TIMESERIES(c(ibd_shock),   
+                        START=c(2005,2),FREQ=4),
+  iboa_shock = TIMESERIES(c(iboa_shock),   
+                        START=c(2005,2),FREQ=4),
+   tax_rate1_shock = TIMESERIES(c(tax_rate1_shock),   
                         START=c(2005,2),FREQ=4),
@@
 
+  d_2011q2 = TIMESERIES(c(d_2011q2),   
+                        START=c(2005,2),FREQ=4),
+
+  d_2013q1 = TIMESERIES(c(d_2013q1),   
+                        START=c(2005,2),FREQ=4),
+  d_2017q3 = TIMESERIES(c(d_2017q3),   
+                        START=c(2005,2),FREQ=4),
+
   d_2006q1 = TIMESERIES(c(d_2006q1),   
@@
                         START=c(2005,2),FREQ=4),
+  d_2009q1 = TIMESERIES(c(d_2009q1),   
+                        START=c(2005,2),FREQ=4),
+  d_2009q2 = TIMESERIES(c(d_2009q2),   
+                        START=c(2005,2),FREQ=4),
 
@@
 
-  d_2009q1 = TIMESERIES(c(d_2009q1),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-
   d_2011q1 = TIMESERIES(c(d_2011q1),   
@@
                         START=c(2005,2),FREQ=4),
+  d_2017q23 = TIMESERIES(c(d_2017q23),   
+                        START=c(2005,2),FREQ=4),
+  d_2007q3 = TIMESERIES(c(d_2007q3),   
+                        START=c(2005,2),FREQ=4),
   d_2013q4 = TIMESERIES(c(d_2013q4),   
@@
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
+
+   alpha_110 = TIMESERIES(c(alpha_110),   
+                        START=c(2005,2),FREQ=4),
+
+  alpha_111 = TIMESERIES(c(alpha_111),   
+                        START=c(2005,2),FREQ=4),
+
+  alpha_112 = TIMESERIES(c(alpha_112),   
+                        START=c(2005,2),FREQ=4),
+
+  alpha_113 = TIMESERIES(c(alpha_113),   
+                        START=c(2005,2),FREQ=4),
+  mean_yk = TIMESERIES(c(mean_yk),   
+                       START=c(2005,2),FREQ=4),
+  mean_pconk = TIMESERIES(c(mean_pconk),   
+                       START=c(2005,2),FREQ=4),
+
+  yd_hk_ds = TIMESERIES(c(yd_hk_ds),   
+                        START=c(2005,2),FREQ=4),
+  i_equip_h_k_ds = TIMESERIES(c(i_equip_h_k_ds),   
+                              START=c(2005,2),FREQ=4),
+  i_bd_nfc_k_ds = TIMESERIES(c(i_bd_nfc_k_ds),   
+                             START=c(2005,2),FREQ=4),
+  u_ds = TIMESERIES(c(u_ds),   
+                    START=c(2005,2),FREQ=4),
+  ps_ds = TIMESERIES(c(ps_ds),   
+                     START=c(2005,2),FREQ=4),
+  i_equip_nfc_k_ds = TIMESERIES(c(i_equip_nfc_k_ds),   
+                                START=c(2005,2),FREQ=4),
+
+  pconk_ds = TIMESERIES(c(pconk_ds),   
+                        START=c(2005,2),FREQ=4),
+  b2_hk_ds = TIMESERIES(c(b2_hk_ds),   
+                        START=c(2005,2),FREQ=4),
+  yd1_hk_ds = TIMESERIES(c(yd1_hk_ds ),   
+                         START=c(2005,2),FREQ=4),
+  yd2a_hk_ds = TIMESERIES(c(yd2a_hk_ds),   
+                          START=c(2005,2),FREQ=4),
+
+  w_h_rk_ds = TIMESERIES(c(w_h_rk_ds),   
+                         START=c(2005,2),FREQ=4),
+
+  pm_ds = TIMESERIES(c(pm_ds),   
+                     START=c(2005,2),FREQ=4),
+  ur_ds = TIMESERIES(c(ur_ds),   
+                     START=c(2005,2),FREQ=4),
+  yk_ds = TIMESERIES(c(yk_ds),   
+                     START=c(2005,2),FREQ=4),
+
+  wageindex_ds = TIMESERIES(c(wageindex_ds),   
+                            START=c(2005,2),FREQ=4),
+
+  priv_ds = TIMESERIES(c(priv_ds),   
+                       START=c(2005,2),FREQ=4),
+
+  mk_ds = TIMESERIES(c(mk_ds),   
+                     START=c(2005,2),FREQ=4),
+  prodk_ds = TIMESERIES(c(prodk_ds),   
+                        START=c(2005,2),FREQ=4),
+  prate_ds = TIMESERIES(c(prate_ds),   
+                        START=c(2005,3),FREQ=4),
+  bd_nfc_k_ds = TIMESERIES(c(bd_nfc_k_ds),   
+                           START=c(2005,2),FREQ=4),
+
+  xk_ds = TIMESERIES(c(xk_ds),   
+                     START=c(2005,2),FREQ=4),
+  rer_ds = TIMESERIES(c(rer_ds),   
+                      START=c(2005,2),FREQ=4),
+
+  prod_ds = TIMESERIES(c(prod_ds),   
+                       START=c(2005,2),FREQ=4),
+
+  ps_ds = TIMESERIES(c(ps_ds),   
+                     START=c(2005,2),FREQ=4),
+
+  y_ds = TIMESERIES(c(y_ds),   
+                    START=c(2005,2),FREQ=4),
+
+  SD1 = TIMESERIES(c(sd1),   
+                       START=c(2005,2),FREQ=4),
+
+  SD2 = TIMESERIES(c(sd2),   
+                     START=c(2005,2),FREQ=4),
+
+  SD3 = TIMESERIES(c(sd3),   
+                    START=c(2005,2),FREQ=4),
+
+  SD4 = TIMESERIES(c(sd4),   
+                    START=c(2005,2),FREQ=4),
+  ## globaldemand1
+
+  oecd = TIMESERIES(c(oecd),   
+                    START=c(2005,2),FREQ=4),
+  oecde = TIMESERIES(c(oecde),   
+                     START=c(2005,2),FREQ=4),
+
+  g_20 = TIMESERIES(c(g_20),   
+                    START=c(2005,2),FREQ=4),
+  ea19 = TIMESERIES(c(ea19),   
+                    START=c(2005,2),FREQ=4),
+  eu = TIMESERIES(c(eu),   
+                  START=c(2005,2),FREQ=4),
+  gdp_tp = TIMESERIES(c(gdp_tp),   
+                      START=c(2005,2),FREQ=4),
+  rer_old = TIMESERIES(c(rer_old),   
+                       START=c(2005,2),FREQ=4),
+  xr = TIMESERIES(c(xr),   
+                  START=c(2005,2),FREQ=4),
+  p_trade = TIMESERIES(c(p_trade),   
+                       START=c(2005,2),FREQ=4),
+
+  ## Exogene
+
+  p_bd = TIMESERIES(c(p_bd),   
+                    START=c(2005,2),FREQ=4),
+  pi_1 = TIMESERIES(c(pi_1),   
+                  START=c(2005,2),FREQ=4),
+  zaland_jesper = TIMESERIES(c(zaland_jesper ),   
+                             START=c(2005,2),FREQ=4),
+  ibd = TIMESERIES(c(ibd),   
+                   START=c(2005,2),FREQ=4),
+
+  iba_h = TIMESERIES(c(iba_h),   
+                     START=c(2005,2),FREQ=4),
+
+  sec_h = TIMESERIES(c(sec_h),   
+                     START=c(2005,2),FREQ=4),
+
+  div_r_h = TIMESERIES(c(div_r_h),   
+                       START=c(2005,2),FREQ=4),
+  eq_h_rvx = TIMESERIES(c(eq_h_rvx),   
+                        START=c(2005,3),FREQ=4),
+
+  old_age_ratio = TIMESERIES(c(old_age_ratio),   
+                             START=c(2005,2),FREQ=4),
+  iloan = TIMESERIES(c(iloan),   
+                     START=c(2005,2),FREQ=4),
+  l_h_tr = TIMESERIES(c(l_h_tr),   
+                      START=c(2005,2),FREQ=4),
+  l_h_tr_ratio = TIMESERIES(c(l_h_tr_ratio),   
+                      START=c(2005,2),FREQ=4),
+  eq_h = TIMESERIES(c(eq_h),   
+                    START=c(2005,2),FREQ=4),
+  d8_h = TIMESERIES(c(d8_h),   
+                    START=c(2005,2),FREQ=4),
+  eq_h_tr = TIMESERIES(c(eq_h_tr),   
+                       START=c(2005,3),FREQ=4),
+  eq_nf_lx = TIMESERIES(c(eq_nf_lx),   
+                        START=c(2005,2),FREQ=4),
+  idep = TIMESERIES(c(idep),   
+                    START=c(2005,2),FREQ=4),
+  int_r_h_adj = TIMESERIES(c(int_r_h_adj),   
+                           START=c(2005,3),FREQ=4),
+  int_p_h_adj = TIMESERIES(c(int_p_h_adj),   
+                           START=c(2005,3),FREQ=4),
+  div_h_adj = TIMESERIES(c(div_h_adj),   
+                         START=c(2005,3),FREQ=4),
+  diva = TIMESERIES(c(diva),   
+                    START=c(2005,2),FREQ=4),
+  divd = TIMESERIES(c(divd),   
+                    START=c(2005,2),FREQ=4),
+
+  ins_h_adj = TIMESERIES(c(ins_h_adj),   
+                    START=c(2005,3),FREQ=4),
+  res_r_h = TIMESERIES(c(res_r_h),   
+                  START=c(2005,2),FREQ=4),
+  res_p_h = TIMESERIES(c(res_p_h ),   
+                             START=c(2005,2),FREQ=4),
+
+  oth_h = TIMESERIES(c(oth_h),   
+                     START=c(2005,2),FREQ=4),
+
+  tax_rate2 = TIMESERIES(c(tax_rate2),   
+                     START=c(2005,2),FREQ=4),
+
+  tax_rate1 = TIMESERIES(c(tax_rate1),   
+                       START=c(2005,2),FREQ=4),
+  tax_h_adj = TIMESERIES(c(tax_h_adj),   
+                        START=c(2005,2),FREQ=4),
+
+  np_h = TIMESERIES(c(np_h),   
+                             START=c(2005,2),FREQ=4),
+  ctr_h = TIMESERIES(c(ctr_h),   
+                     START=c(2005,2),FREQ=4),
+  iba_h_rvx = TIMESERIES(c(iba_h_rvx),   
+                      START=c(2005,3),FREQ=4),
+  sec_h_tr = TIMESERIES(c(sec_h_tr),   
+                    START=c(2005,2),FREQ=4),
+  sec_h_rvx = TIMESERIES(c(sec_h_rvx),   
+                    START=c(2005,3),FREQ=4),
+  l_h_rvx = TIMESERIES(c(l_h_rvx),   
+                       START=c(2005,3),FREQ=4),
+  sec_h_tr = TIMESERIES(c(sec_h_tr),   
+                        START=c(2005,2),FREQ=4),
+  nl_h_adj = TIMESERIES(c(nl_h_adj),   
+                    START=c(2005,3),FREQ=4),
+  alpha_nf = TIMESERIES(c(alpha_nf),   
+                           START=c(2005,2),FREQ=4),
+  alpha_f = TIMESERIES(c(alpha_f),   
+                           START=c(2005,2),FREQ=4),
+  alpha_row = TIMESERIES(c(alpha_row),   
+                         START=c(2005,2),FREQ=4),
+  eq_h_nf_rvx = TIMESERIES(c(eq_h_nf_rvx),   
+                    START=c(2005,3),FREQ=4),
+  eq_h_row_rvx = TIMESERIES(c(eq_h_row_rvx),   
+                    START=c(2005,3),FREQ=4),
+
+  ins_h_rvx = TIMESERIES(c(ins_h_rvx),   
+                         START=c(2005,3),FREQ=4),
+  ins_h_tr_excl_d8 = TIMESERIES(c(ins_h_tr_excl_d8),   
+                       START=c(2005,2),FREQ=4),
+  p_equip = TIMESERIES(c(p_equip ),   
+                       START=c(2005,2),FREQ=4),
+  delta_bd_h = TIMESERIES(c(delta_bd_h),   
+                      START=c(2005,2),FREQ=4),
+
+  delta_equip_h = TIMESERIES(c(delta_equip_h),   
+                     START=c(2005,2),FREQ=4),
+
+  w_row_r = TIMESERIES(c(w_row_r),   
+                         START=c(2005,2),FREQ=4),
+
+  w_row_p = TIMESERIES(c(w_row_p),   
+                         START=c(2005,2),FREQ=4),
+  b2_h_r = TIMESERIES(c(b2_h_r),   
+                         START=c(2005,2),FREQ=4),
+
+  b2_f_r = TIMESERIES(c(b2_f_r),   
+                    START=c(2005,2),FREQ=4),
+  b2_g_r = TIMESERIES(c(b2_g_r),   
+                     START=c(2005,2),FREQ=4),
+  p_tax = TIMESERIES(c(p_tax),   
+                         START=c(2005,2),FREQ=4),
+  p_tax_row = TIMESERIES(c(p_tax_row),   
+                        START=c(2005,2),FREQ=4),
+  p_sub = TIMESERIES(c(p_sub),   
+                         START=c(2005,2),FREQ=4),
+  p_sub_row = TIMESERIES(c(p_sub_row),   
+                       START=c(2005,2),FREQ=4),
+  zz = TIMESERIES(c(zz),   
+                        START=c(2005,2),FREQ=4),
+  i_equip_g_k = TIMESERIES(c(i_equip_g_k),   
+                        START=c(2005,2),FREQ=4),
+  i_equip_fc_k = TIMESERIES(c(i_equip_fc_k),   
+                        START=c(2005,2),FREQ=4),
+  i_bd_g_k = TIMESERIES(c(i_bd_g_k),   
+                       START=c(2005,2),FREQ=4),
+  i_bd_fc_k = TIMESERIES(c(i_bd_fc_k),   
+                         START=c(2005,2),FREQ=4),
+  i_adj_h_k = TIMESERIES(c(i_adj_h_k),   
+                           START=c(2005,2),FREQ=4),
+  i_adj_nfc_k = TIMESERIES(c(i_adj_nfc_k),   
+                            START=c(2005,2),FREQ=4),
+
+  i_adj_fc_k = TIMESERIES(c(i_adj_fc_k),   
+                     START=c(2005,2),FREQ=4),
+  i_adj_g_k = TIMESERIES(c(i_adj_g_k),   
+                         START=c(2005,2),FREQ=4),
+  insu = TIMESERIES(c(insu),   
+                     START=c(2005,2),FREQ=4),
+  int_nf_adj = TIMESERIES(c(int_nf_adj),   
+                         START=c(2005,3),FREQ=4),
+  ins_f_adj = TIMESERIES(c(ins_f_adj),   
+                  START=c(2005,3),FREQ=4),
+
+  oth_nf = TIMESERIES(c(oth_nf),   
+                         START=c(2005,2),FREQ=4),
+  tax_rate_nf = TIMESERIES(c(tax_rate_nf),   
+                                START=c(2005,2),FREQ=4),
+  np_nf = TIMESERIES(c(np_nf ),   
+                       START=c(2005,2),FREQ=4),
+  ctr_nf = TIMESERIES(c(ctr_nf),   
+                          START=c(2005,2),FREQ=4),
+
+  iba_nf_rvx = TIMESERIES(c(iba_nf_rvx),   
+                             START=c(2005,3),FREQ=4),
+
+  nl_nf_adj = TIMESERIES(c(nl_nf_adj),   
+                       START=c(2005,3),FREQ=4),
+
+  l_nf_tr = TIMESERIES(c(l_nf_tr),   
+                       START=c(2005,2),FREQ=4),
+  sec_nf_tr = TIMESERIES(c(sec_nf_tr),   
+                      START=c(2005,2),FREQ=4),
+
+  ins_nf_tr = TIMESERIES(c(ins_nf_tr),   
+                      START=c(2005,2),FREQ=4),
+  sec_nf_tr = TIMESERIES(c(sec_nf_tr),   
+                      START=c(2005,2),FREQ=4),
+  sec_nf_rvx = TIMESERIES(c(sec_nf_rvx),   
+                     START=c(2005,3),FREQ=4),
+  l_nf_rvx = TIMESERIES(c(l_nf_rvx),   
+                     START=c(2005,3),FREQ=4),
+  eq_nf_a_tr = TIMESERIES(c(eq_nf_a_tr),   
+                         START=c(2005,2),FREQ=4),
+  eq_nf_a_rvx = TIMESERIES(c(eq_nf_a_rvx),   
+                  START=c(2005,3),FREQ=4),
+  eq_nf_a_nf_tr = TIMESERIES(c(eq_nf_a_nf_tr),   
+                           START=c(2005,2),FREQ=4),
+  eq_nf_a_nf_rv = TIMESERIES(c(eq_nf_a_nf_rv),   
+                            START=c(2005,2),FREQ=4),
+  eq_nf_a_f_tr = TIMESERIES(c(eq_nf_a_f_tr),   
+                        START=c(2005,2),FREQ=4),
+  eq_nf_a_f_rv = TIMESERIES(c(eq_nf_a_f_rv),   
+                         START=c(2005,2),FREQ=4),
+  eq_nf_a_row_tr = TIMESERIES(c(eq_nf_a_row_tr),   
+                         START=c(2005,2),FREQ=4),
+  eq_nf_a_row_rv = TIMESERIES(c(eq_nf_a_row_rv),   
+                           START=c(2005,2),FREQ=4),
+
+  eq_nf_l_tr = TIMESERIES(c(eq_nf_l_tr),   
+                          START=c(2005,2),FREQ=4),
+  eq_nf_l_rvx = TIMESERIES(c(eq_nf_l_rvx),   
+                         START=c(2005,3),FREQ=4),
+  alpha_neq_nf = TIMESERIES(c(alpha_neq_nf),   
+                    START=c(2005,2),FREQ=4),
+  ins_nf_rvx = TIMESERIES(c(ins_nf_rvx),   
+                          START=c(2005,3),FREQ=4),
+  delta_bd_nfc = TIMESERIES(c(delta_bd_nfc),   
+                         START=c(2005,2),FREQ=4),
+  delta_equip_nfc = TIMESERIES(c(delta_equip_nfc),   
+                          START=c(2005,2),FREQ=4),
+
+  iboa = TIMESERIES(c(iboa),   
+                          START=c(2005,2),FREQ=4),
+  div_f_adj = TIMESERIES(c(div_f_adj),   
+                         START=c(2005,3),FREQ=4),
+  div_r_f = TIMESERIES(c(div_r_f),   
+                    START=c(2005,2),FREQ=4),
+  ins_r_f = TIMESERIES(c(ins_r_f),   
+                          START=c(2005,2),FREQ=4),
+  res_r_f = TIMESERIES(c(res_r_f),   
+                         START=c(2005,2),FREQ=4),
+
+  int_p_f = TIMESERIES(c(int_p_f),   
+                      START=c(2005,2),FREQ=4),
+  div_p_f = TIMESERIES(c(div_p_f),   
+                           START=c(2005,2),FREQ=4),
+  ins_p_f = TIMESERIES(c(ins_p_f ),   
+                     START=c(2005,2),FREQ=4),
+  res_p_f = TIMESERIES(c(res_p_f),   
+                      START=c(2005,2),FREQ=4),
+
+  int_f_adj = TIMESERIES(c(int_f_adj),   
+                          START=c(2005,3),FREQ=4),
+
+  tax_f = TIMESERIES(c(tax_f),   
+                         START=c(2005,2),FREQ=4),
+
+  oth_f = TIMESERIES(c(oth_f),   
+                       START=c(2005,2),FREQ=4),
+  ctr_f = TIMESERIES(c(ctr_f),   
+                         START=c(2005,2),FREQ=4),
+
+  iba_f_rvx = TIMESERIES(c(iba_f_rvx),   
+                         START=c(2005,3),FREQ=4),
+  iba_g_tr = TIMESERIES(c(iba_g_tr),   
+                         START=c(2005,2),FREQ=4),
+  eq_f_a_rvx = TIMESERIES(c(eq_f_a_rvx),   
+                          START=c(2005,3),FREQ=4),
+  eq_f_a_tr = TIMESERIES(c(eq_f_a_tr),   
+                       START=c(2005,2),FREQ=4),
+  eq_f_a_nf_tr = TIMESERIES(c(eq_f_a_nf_tr),   
+                        START=c(2005,2),FREQ=4),
+  eq_f_a_nf_rv = TIMESERIES(c(eq_f_a_nf_rv),   
+                          START=c(2005,2),FREQ=4),
+  eq_f_a_f_tr = TIMESERIES(c(eq_f_a_f_tr),   
+                           START=c(2005,2),FREQ=4),
+  eq_f_a_f_rv = TIMESERIES(c(eq_f_a_f_rv),   
+                             START=c(2005,2),FREQ=4),
+
+  eq_f_a_row_tr = TIMESERIES(c(eq_f_a_row_tr),   
+                             START=c(2005,2),FREQ=4),
+  eq_f_a_row_rv = TIMESERIES(c(eq_f_a_row_rv),   
+                            START=c(2005,2),FREQ=4),
+  eq_f_l_tr = TIMESERIES(c(eq_f_l_tr),   
+                            START=c(2005,2),FREQ=4),
+  eq_f_l_rvx = TIMESERIES(c(eq_f_l_rvx),   
+                              START=c(2005,3),FREQ=4),
+  neq_f_rvx = TIMESERIES(c(Neq_f_rvx),   
+                              START=c(2005,3),FREQ=4),
+
+  sec_f_d_rvx = TIMESERIES(c(sec_f_d_rvx),   
+                          START=c(2005,3),FREQ=4),
+  nl_f_adj = TIMESERIES(c(nl_f_adj),   
+                           START=c(2005,2),FREQ=4),
+  sec_f_a_rvx = TIMESERIES(c(sec_f_a_rvx),   
+                            START=c(2005,3),FREQ=4),
+  sec_row_tr = TIMESERIES(c(sec_row_tr),   
+                          START=c(2005,2),FREQ=4),
+  l_f_rvx = TIMESERIES(c(l_f_rvx),   
+                            START=c(2005,3),FREQ=4),
+  ins_f_rvx = TIMESERIES(c(ins_f_rvx),   
+                               START=c(2005,3),FREQ=4),
+  delta_bd_fc = TIMESERIES(c(delta_bd_fc),   
+                       START=c(2005,2),FREQ=4),
+  delta_equip_fc = TIMESERIES(c(delta_equip_fc),   
+                         START=c(2005,2),FREQ=4),
+
+  div_g_adj = TIMESERIES(c(div_g_adj),   
+                         START=c(2005,3),FREQ=4),
+
+  int_r_g = TIMESERIES(c(int_r_g),   
+                     START=c(2005,2),FREQ=4),
+
+  div_r_g = TIMESERIES(c(div_r_g),   
+                     START=c(2005,2),FREQ=4),
+  res_r_g = TIMESERIES(c(res_r_g),   
+                     START=c(2005,2),FREQ=4),
+
+  int_p_g = TIMESERIES(c(int_p_g),   
+                         START=c(2005,2),FREQ=4),
+  res_p_g = TIMESERIES(c(res_p_g),   
+                        START=c(2005,2),FREQ=4),
+  int_g_adj = TIMESERIES(c(int_g_adj),   
+                          START=c(2005,3),FREQ=4),
+  ins_g_adj = TIMESERIES(c(ins_g_adj),   
+                         START=c(2005,3),FREQ=4),
+  oth_g = TIMESERIES(c(oth_g),   
+                            START=c(2005,2),FREQ=4),
+  tax_row = TIMESERIES(c(tax_row),   
+                            START=c(2005,2),FREQ=4),
+  ctr_g = TIMESERIES(c(ctr_g),   
+                           START=c(2005,2),FREQ=4),
+  iba_g_rvx = TIMESERIES(c(iba_g_rvx),   
+                           START=c(2005,3),FREQ=4),
+
+  eq_g_tr = TIMESERIES(c(eq_g_tr),   
+                             START=c(2005,2),FREQ=4),
+  eq_g_rvx = TIMESERIES(c(eq_g_rvx),   
+                             START=c(2005,3),FREQ=4),
+  eq_g_nf_tr = TIMESERIES(c(eq_g_nf_tr),   
+                         START=c(2005,2),FREQ=4),
+  eq_g_f_tr = TIMESERIES(c(eq_g_f_tr),   
+                          START=c(2005,2),FREQ=4),
+  eq_g_f_rv = TIMESERIES(c(eq_g_f_rv),   
+                         START=c(2005,2),FREQ=4),
+
+  eq_g_row_tr = TIMESERIES(c(eq_g_row_tr),   
+                           START=c(2005,2),FREQ=4),
+  eq_g_row_rv = TIMESERIES(c(eq_g_row_rv),   
+                        START=c(2005,2),FREQ=4),
+  sec_g_rvx = TIMESERIES(c(sec_g_rvx),   
+                           START=c(2005,3),FREQ=4),
+  nl_g_adj = TIMESERIES(c(nl_g_adj),   
+                          START=c(2005,2),FREQ=4),
+  l_g_tr = TIMESERIES(c(l_g_tr),   
+                       START=c(2005,2),FREQ=4),
+  eq_g_tr = TIMESERIES(c(eq_g_tr),   
+                         START=c(2005,2),FREQ=4),
+  ins_g_tr = TIMESERIES(c(ins_g_tr),   
+                           START=c(2005,2),FREQ=4),
+
+  l_g_rvx = TIMESERIES(c(l_g_rvx),   
+                           START=c(2005,3),FREQ=4),
+  ins_g_rvx = TIMESERIES(c(ins_g_rvx),   
+                        START=c(2005,3),FREQ=4),
+  delta_bd_g = TIMESERIES(c(delta_bd_g),   
+                      START=c(2005,2),FREQ=4),
+  i_equip_g_k = TIMESERIES(c(i_equip_g_k),   
+                       START=c(2005,2),FREQ=4),
+  delta_equip_g = TIMESERIES(c(delta_equip_g),   
+                        START=c(2005,2),FREQ=4),
+  delta_bd_g = TIMESERIES(c(delta_bd_g),   
+                      START=c(2005,2),FREQ=4),
+
+  div_row_adj = TIMESERIES(c(div_row_adj),   
+                         START=c(2005,3),FREQ=4),
+
+  int_r_row = TIMESERIES(c(int_r_row),   
+                       START=c(2005,2),FREQ=4),
+
+  div_r_row = TIMESERIES(c(div_r_row),   
+                       START=c(2005,2),FREQ=4),
+  ins_r_row = TIMESERIES(c(ins_r_row),   
+                       START=c(2005,2),FREQ=4),
+
+  res_r_row = TIMESERIES(c(res_r_row),   
+                       START=c(2005,2),FREQ=4),
+  int_p_row = TIMESERIES(c(int_p_row),   
+                       START=c(2005,2),FREQ=4),
+  div_p_row = TIMESERIES(c(div_p_row),   
+                         START=c(2005,2),FREQ=4),
+  ins_p_row = TIMESERIES(c(ins_p_row),   
+                         START=c(2005,2),FREQ=4),
+  res_p_row = TIMESERIES(c(res_p_row),   
+                     START=c(2005,2),FREQ=4),
+  int_row_adj = TIMESERIES(c(int_row_adj),   
+                       START=c(2005,3),FREQ=4),
+  ins_row_adj = TIMESERIES(c(ins_row_adj),   
+                     START=c(2005,3),FREQ=4),
+  oth_row = TIMESERIES(c(oth_row),   
+                         START=c(2005,2),FREQ=4),
+
+  ctr_row = TIMESERIES(c(ctr_row),   
+                       START=c(2005,2),FREQ=4),
+  np_row = TIMESERIES(c(np_row),   
+                        START=c(2005,2),FREQ=4),
+  scon_row_r = TIMESERIES(c(scon_row_r),   
+                          START=c(2005,2),FREQ=4),
+  scon_row_p = TIMESERIES(c(scon_row_p),   
+                         START=c(2005,2),FREQ=4),
+  sben_row_r = TIMESERIES(c(sben_row_r),   
+                         START=c(2005,2),FREQ=4),
+
+  sben_row_p = TIMESERIES(c(sben_row_p),   
+                           START=c(2005,2),FREQ=4),
+  iba_row_rvx = TIMESERIES(c(iba_row_rvx),   
+                         START=c(2005,3),FREQ=4),
+  nl_row_adj = TIMESERIES(c(nl_row_adj),   
+                        START=c(2005,3),FREQ=4),
+  l_row_tr = TIMESERIES(c(l_row_tr),   
+                      START=c(2005,2),FREQ=4),
+  ins_row_tr = TIMESERIES(c(ins_row_tr),   
+                       START=c(2005,2),FREQ=4),
+  sec_row_rvx = TIMESERIES(c(sec_row_rvx),   
+                        START=c(2005,3),FREQ=4),
+
+  l_row_tr = TIMESERIES(c(l_row_tr),   
+                       START=c(2005,2),FREQ=4),
+  l_row_rvx = TIMESERIES(c(l_row_rvx),   
+                         START=c(2005,3),FREQ=4),
+  eq_row_a_tr = TIMESERIES(c(eq_row_a_tr),   
+                          START=c(2005,2),FREQ=4),
+  eq_row_a_rvx = TIMESERIES(c(eq_row_a_rvx),   
+                           START=c(2005,3),FREQ=4),
+  eq_row_a_nf_rv = TIMESERIES(c(eq_row_a_nf_rv),   
+                             START=c(2005,2),FREQ=4),
+  eq_row_a_nf_tr = TIMESERIES(c(eq_row_a_nf_tr),   
+                          START=c(2005,2),FREQ=4),
+
+  eq_row_a_f_tr = TIMESERIES(c(eq_row_a_f_tr),   
+                          START=c(2005,2),FREQ=4),
+  eq_row_a_f_rv = TIMESERIES(c(eq_row_a_f_rv),   
+                       START=c(2005,2),FREQ=4),
+  eq_row_l_tr = TIMESERIES(c(eq_row_l_tr),   
+                           START=c(2005,2),FREQ=4),
+  eq_row_l_rvx = TIMESERIES(c(eq_row_l_rvx),   
+                          START=c(2005,3),FREQ=4),
+  neq_row_rvx = TIMESERIES(c(Neq_row_rvx),   
+                        START=c(2005,3),FREQ=4),
+  ins_row_tr = TIMESERIES(c(ins_row_tr),   
+                          START=c(2005,2),FREQ=4),
+  ins_row_rvx = TIMESERIES(c(ins_row_rvx),   
+                           START=c(2005,3),FREQ=4),
+
+  empadj = TIMESERIES(c(empadj),   
+                        START=c(2005,2),FREQ=4),
+  part = TIMESERIES(c(part),   
+                         START=c(2005,2),FREQ=4),
+  pop = TIMESERIES(c(pop),   
+                           START=c(2005,2),FREQ=4),
+  urs = TIMESERIES(c(urs),   
+                            START=c(2005,2),FREQ=4),
+  wage_2010q3 = TIMESERIES(c(wage_2010q3),   
+                              START=c(2005,2),FREQ=4),
+  neq_nf_rvx = TIMESERIES(c(Neq_nf_rvx),   
+                           START=c(2005,3),FREQ=4),
+  eq_h_f_rvx = TIMESERIES(c(eq_h_f_rvx),   
+                           START=c(2005,3),FREQ=4),
+  g = TIMESERIES(c(g),   
+                           START=c(2005,2),FREQ=4),
+  pg = TIMESERIES(c(pg),   
+                           START=c(2005,2),FREQ=4),
+  px = TIMESERIES(c(px),   
+                           START=c(2005,2),FREQ=4),
+  pf = TIMESERIES(c(pf),   
+                           START=c(2005,2),FREQ=4),
+  pm = TIMESERIES(c(pm),   
+                           START=c(2005,2),FREQ=4),
+  div_nf_adj = TIMESERIES(c(div_nf_adj),   
+                           START=c(2005,3),FREQ=4),
+  ins_nf_adj = TIMESERIES(c(ins_nf_adj),   
+                           START=c(2005,3),FREQ=4),
+  res_p_nf = TIMESERIES(c(res_p_nf),   
+                           START=c(2005,2),FREQ=4),
+  res_r_nf = TIMESERIES(c(res_r_nf),   
+                           START=c(2005,2),FREQ=4),
+  int_r_f = TIMESERIES(c(int_r_f),   
+                           START=c(2005,2),FREQ=4),
+  np_f = TIMESERIES(c(np_f),   
+                           START=c(2005,2),FREQ=4),
+  np_g = TIMESERIES(c(np_g),   
+                           START=c(2005,2),FREQ=4),
+  eq_g_nf_rv = TIMESERIES(c(eq_g_nf_rv),   
+                           START=c(2005,2),FREQ=4),
+  prodk = TIMESERIES(c(prodk),   
+                           START=c(2005,2),FREQ=4),
+
+  ### Checks
+
+  nl_check = TIMESERIES(c(nl_check),   
+                           START=c(2005,3),FREQ=4),
+  fnl_check = TIMESERIES(c(fnl_check),   
+                           START=c(2005,3),FREQ=4),
+  check_np  = TIMESERIES(c(check_np),   
+                           START=c(2005,2),FREQ=4),
+  check_ctr  = TIMESERIES(c(check_ctr),   
+                           START=c(2005,2),FREQ=4),
+  check_invest  = TIMESERIES(c(check_invest ),   
+                           START=c(2005,2),FREQ=4),
+  check_iba  = TIMESERIES(c(check_iba ),   
+                           START=c(2005,2),FREQ=4),
+  check_tax  = TIMESERIES(c(check_tax ),   
+                           START=c(2005,2),FREQ=4),
+  check_iba_rv  = TIMESERIES(c(check_iba_rv ),   
+                           START=c(2005,2),FREQ=4),
+  check_iba_tr  = TIMESERIES(c(check_iba_tr ),   
+                           START=c(2005,2),FREQ=4),
+  check_eq  = TIMESERIES(c(check_eq ),   
+                           START=c(2005,2),FREQ=4),
+  check_eq_tr  = TIMESERIES(c(check_eq_tr ),   
+                           START=c(2005,3),FREQ=4),
+  check_div  = TIMESERIES(c(check_div ),   
+                           START=c(2005,3),FREQ=4),
+  check_l  = TIMESERIES(c(check_l ),   
+                           START=c(2005,2),FREQ=4),
+  check_l_tr  = TIMESERIES(c(check_l_tr ),   
+                           START=c(2005,2),FREQ=4),
+  check_ins  = TIMESERIES(c(check_ins ),   
+                           START=c(2005,2),FREQ=4),
+  check_ins_tr  = TIMESERIES(c(check_ins_tr ),   
+                           START=c(2005,2),FREQ=4),
+  check_sec  = TIMESERIES(c(check_sec ),   
+                           START=c(2005,2),FREQ=4),
+
+  fnl_f  = TIMESERIES(c(fnl_f ),   
+                           START=c(2005,2),FREQ=4),
+  fnl_nf  = TIMESERIES(c(fnl_nf ),   
+                           START=c(2005,3),FREQ=4),
+  fnl_g   = TIMESERIES(c(fnl_g ),   
+                           START=c(2005,2),FREQ=4),
+  fnl_row   = TIMESERIES(c(fnl_row),   
+                           START=c(2005,3),FREQ=4),
+  iba_h_rv   = TIMESERIES(c(iba_h_rv),   
+                           START=c(2005,2),FREQ=4),
+  iba_f_rv   = TIMESERIES(c(iba_f_rv  ),   
+                           START=c(2005,2),FREQ=4),
+  iba_nf_rv   = TIMESERIES(c(iba_nf_rv  ),   
+                           START=c(2005,2),FREQ=4),
+  iba_g_rv   = TIMESERIES(c(iba_g_rv  ),   
+                           START=c(2005,2),FREQ=4),
+  iba_row_rv  = TIMESERIES(c(iba_row_rv ),   
+                           START=c(2005,2),FREQ=4),
+  fnl_h  = TIMESERIES(c(fnl_h ),   
+                           START=c(2005,3),FREQ=4),
+  eq_h_ratio  = TIMESERIES(c(eq_h_ratio ),   
+                           START=c(2005,3),FREQ=4),
+  ratio_in_eq_h  = TIMESERIES(c(ratio_in_eq_h ),   
+                           START=c(2005,3),FREQ=4),
+
+  ## Test
+  tax_rate1_shock  = TIMESERIES(c(tax_rate1_shock ),   
+                           START=c(2005,2),FREQ=4),
+  shock_1_model  = TIMESERIES(c(shock_1_model ),   
+                           START=c(2005,2),FREQ=4),
+  shock_2_model  = TIMESERIES(c(shock_2_model ),   
+                           START=c(2005,2),FREQ=4),
+  shock_3_model  = TIMESERIES(c(shock_3_model ),   
+                           START=c(2005,2),FREQ=4),
+  shock_g_model  = TIMESERIES(c(shock_g_model),   
+                           START=c(2005,2),FREQ=4),
+
   alpha_200 = TIMESERIES(c(alpha_200),   
@@
    mean_pm = TIMESERIES(c(mean_pm),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-   alpha_110 = TIMESERIES(c(alpha_110),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  alpha_111 = TIMESERIES(c(alpha_111),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  alpha_112 = TIMESERIES(c(alpha_112),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  alpha_113 = TIMESERIES(c(alpha_113),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  mean_yk = TIMESERIES(c(mean_yk),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-  mean_pconk = TIMESERIES(c(mean_pconk),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  yd_hk_ds = TIMESERIES(c(yd_hk_ds),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  i_equip_h_k_ds = TIMESERIES(c(i_equip_h_k_ds),   
-                              START=c(2005,2),FREQ=4),
-  i_bd_nfc_k_ds = TIMESERIES(c(i_bd_nfc_k_ds),   
-                             START=c(2005,2),FREQ=4),
-  u_ds = TIMESERIES(c(u_ds),   
-                    START=c(2005,2),FREQ=4),
-  ps_ds = TIMESERIES(c(ps_ds),   
-                     START=c(2005,2),FREQ=4),
-  i_equip_nfc_k_ds = TIMESERIES(c(i_equip_nfc_k_ds),   
-                                START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  pconk_ds = TIMESERIES(c(pconk_ds),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  b2_hk_ds = TIMESERIES(c(b2_hk_ds),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  yd1_hk_ds = TIMESERIES(c(yd1_hk_ds ),   
-                         START=c(2005,2),FREQ=4),
-  yd2a_hk_ds = TIMESERIES(c(yd2a_hk_ds),   
-                          START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  w_h_rk_ds = TIMESERIES(c(w_h_rk_ds),   
-                         START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  pc_ds = TIMESERIES(c(pc_ds),   
-                     START=c(2005,2),FREQ=4),
-  pm_ds = TIMESERIES(c(pm_ds),   
-                     START=c(2005,2),FREQ=4),
-  ur_ds = TIMESERIES(c(ur_ds),   
-                     START=c(2005,2),FREQ=4),
-  yk_ds = TIMESERIES(c(yk_ds),   
-                     START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  wageindex_ds = TIMESERIES(c(wageindex_ds),   
-                            START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  priv_ds = TIMESERIES(c(priv_ds),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  mk_ds = TIMESERIES(c(mk_ds),   
-                     START=c(2005,2),FREQ=4),
-  prodk_ds = TIMESERIES(c(prodk_ds),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  prate_ds = TIMESERIES(c(prate_ds),   
-                        START=c(2005,3),FREQ=4),
-  bd_nfc_k_ds = TIMESERIES(c(bd_nfc_k_ds),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  xk_ds = TIMESERIES(c(xk_ds),   
-                     START=c(2005,2),FREQ=4),
-  rer_ds = TIMESERIES(c(rer_ds),   
-                      START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  prod_ds = TIMESERIES(c(prod_ds),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  ps_ds = TIMESERIES(c(ps_ds),   
-                     START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  y_ds = TIMESERIES(c(y_ds),   
-                    START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  SD1 = TIMESERIES(c(sd1),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  SD2 = TIMESERIES(c(sd2),   
-                     START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  SD3 = TIMESERIES(c(sd3),   
-                    START=c(2005,2),FREQ=4),
-  SD4 = TIMESERIES(c(sd4),   
-                    START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  ## globaldemand1
-
-  oecd = TIMESERIES(c(oecd),   
-                    START=c(2005,2),FREQ=4),
-  oecde = TIMESERIES(c(oecde),   
-                     START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  g_20 = TIMESERIES(c(g_20),   
-                    START=c(2005,2),FREQ=4),
-  ea19 = TIMESERIES(c(ea19),   
-                    START=c(2005,2),FREQ=4),
-  eu = TIMESERIES(c(eu),   
-                  START=c(2005,2),FREQ=4),
-  gdp_tp = TIMESERIES(c(gdp_tp),   
-                      START=c(2005,2),FREQ=4),
-  rer_old = TIMESERIES(c(rer_old),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-  xr = TIMESERIES(c(xr),   
-                  START=c(2005,2),FREQ=4),
-  p_trade = TIMESERIES(c(p_trade),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  ## Exogene
-
-  p_bd = TIMESERIES(c(p_bd),   
-                    START=c(2005,2),FREQ=4),
-  pi_1 = TIMESERIES(c(pi_1),   
-                  START=c(2005,2),FREQ=4),
-  zaland_jesper = TIMESERIES(c(zaland_jesper ),   
-                             START=c(2005,2),FREQ=4),
-  ibd = TIMESERIES(c(ibd),   
-                   START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  iba_h = TIMESERIES(c(iba_h),   
-                     START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  sec_h = TIMESERIES(c(sec_h),   
-                     START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  div_r_h = TIMESERIES(c(div_r_h),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-  eq_h_rvx = TIMESERIES(c(eq_h_rvx),   
-                        START=c(2005,3),FREQ=4),
-
-  old_age_ratio = TIMESERIES(c(old_age_ratio),   
-                             START=c(2005,2),FREQ=4),
-  iloan = TIMESERIES(c(iloan),   
-                     START=c(2005,2),FREQ=4),
-  l_h_tr = TIMESERIES(c(l_h_tr),   
-                      START=c(2005,2),FREQ=4),
-  l_h_tr_ratio = TIMESERIES(c(l_h_tr_ratio),   
-                      START=c(2005,2),FREQ=4),
-  eq_h = TIMESERIES(c(eq_h),   
-                    START=c(2005,2),FREQ=4),
-  d8_h = TIMESERIES(c(d8_h),   
-                    START=c(2005,2),FREQ=4),
-  eq_h_tr = TIMESERIES(c(eq_h_tr),   
-                       START=c(2005,3),FREQ=4),
-  eq_nf_lx = TIMESERIES(c(eq_nf_lx),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  idep = TIMESERIES(c(idep),   
-                    START=c(2005,2),FREQ=4),
-  int_r_h_adj = TIMESERIES(c(int_r_h_adj),   
-                           START=c(2005,3),FREQ=4),
-  int_p_h_adj = TIMESERIES(c(int_p_h_adj),   
-                           START=c(2005,3),FREQ=4),
-  div_h_adj = TIMESERIES(c(div_h_adj),   
-                         START=c(2005,3),FREQ=4),
-  diva = TIMESERIES(c(diva),   
-                    START=c(2005,2),FREQ=4),
-  divd = TIMESERIES(c(divd),   
-                    START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  ins_h_adj = TIMESERIES(c(ins_h_adj),   
-                    START=c(2005,3),FREQ=4),
-  res_r_h = TIMESERIES(c(res_r_h),   
-                  START=c(2005,2),FREQ=4),
-  res_p_h = TIMESERIES(c(res_p_h ),   
-                             START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  oth_h = TIMESERIES(c(oth_h),   
-                     START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  tax_rate2 = TIMESERIES(c(tax_rate2),   
-                     START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  tax_rate1 = TIMESERIES(c(tax_rate1),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-  tax_h_adj = TIMESERIES(c(tax_h_adj),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  np_h = TIMESERIES(c(np_h),   
-                             START=c(2005,2),FREQ=4),
-  ctr_h = TIMESERIES(c(ctr_h),   
-                     START=c(2005,2),FREQ=4),
-  iba_h_rvx = TIMESERIES(c(iba_h_rvx),   
-                      START=c(2005,3),FREQ=4),
-  sec_h_tr = TIMESERIES(c(sec_h_tr),   
-                    START=c(2005,2),FREQ=4),
-  sec_h_rvx = TIMESERIES(c(sec_h_rvx),   
-                    START=c(2005,3),FREQ=4),
-  l_h_rvx = TIMESERIES(c(l_h_rvx),   
-                       START=c(2005,3),FREQ=4),
-  sec_h_tr = TIMESERIES(c(sec_h_tr),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  nl_h_adj = TIMESERIES(c(nl_h_adj),   
-                    START=c(2005,3),FREQ=4),
-  alpha_nf = TIMESERIES(c(alpha_nf),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  alpha_f = TIMESERIES(c(alpha_f),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  alpha_row = TIMESERIES(c(alpha_row),   
-                         START=c(2005,2),FREQ=4),
-  eq_h_nf_rvx = TIMESERIES(c(eq_h_nf_rvx),   
-                    START=c(2005,3),FREQ=4),
-  eq_h_row_rvx = TIMESERIES(c(eq_h_row_rvx),   
-                    START=c(2005,3),FREQ=4),
-
-  ins_h_rvx = TIMESERIES(c(ins_h_rvx),   
-                         START=c(2005,3),FREQ=4),
-  ins_h_tr_excl_d8 = TIMESERIES(c(ins_h_tr_excl_d8),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-  p_equip = TIMESERIES(c(p_equip ),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-  delta_bd_h = TIMESERIES(c(delta_bd_h),   
-                      START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  delta_equip_h = TIMESERIES(c(delta_equip_h),   
-                     START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  w_row_r = TIMESERIES(c(w_row_r),   
-                         START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  w_row_p = TIMESERIES(c(w_row_p),   
-                         START=c(2005,2),FREQ=4),
-  b2_h_r = TIMESERIES(c(b2_h_r),   
-                         START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  b2_f_r = TIMESERIES(c(b2_f_r),   
-                    START=c(2005,2),FREQ=4),
-  b2_g_r = TIMESERIES(c(b2_g_r),   
-                     START=c(2005,2),FREQ=4),
-  p_tax = TIMESERIES(c(p_tax),   
-                         START=c(2005,2),FREQ=4),
-  p_tax_row = TIMESERIES(c(p_tax_row),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  p_sub = TIMESERIES(c(p_sub),   
-                         START=c(2005,2),FREQ=4),
-  p_sub_row = TIMESERIES(c(p_sub_row),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-  zz = TIMESERIES(c(zz),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  i_equip_g_k = TIMESERIES(c(i_equip_g_k),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  i_equip_fc_k = TIMESERIES(c(i_equip_fc_k),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  i_bd_g_k = TIMESERIES(c(i_bd_g_k),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-  i_bd_fc_k = TIMESERIES(c(i_bd_fc_k),   
-                         START=c(2005,2),FREQ=4),
-  i_adj_h_k = TIMESERIES(c(i_adj_h_k),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  i_adj_nfc_k = TIMESERIES(c(i_adj_nfc_k),   
-                            START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  i_adj_fc_k = TIMESERIES(c(i_adj_fc_k),   
-                     START=c(2005,2),FREQ=4),
-  i_adj_g_k = TIMESERIES(c(i_adj_g_k),   
-                         START=c(2005,2),FREQ=4),
-  insu = TIMESERIES(c(insu),   
-                     START=c(2005,2),FREQ=4),
-  int_nf_adj = TIMESERIES(c(int_nf_adj),   
-                         START=c(2005,3),FREQ=4),
-  ins_f_adj = TIMESERIES(c(ins_f_adj),   
-                  START=c(2005,3),FREQ=4),
-
-  oth_nf = TIMESERIES(c(oth_nf),   
-                         START=c(2005,2),FREQ=4),
-  tax_rate_nf = TIMESERIES(c(tax_rate_nf),   
-                                START=c(2005,2),FREQ=4),
-  np_nf = TIMESERIES(c(np_nf ),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-  ctr_nf = TIMESERIES(c(ctr_nf),   
-                          START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  iba_nf_rvx = TIMESERIES(c(iba_nf_rvx),   
-                             START=c(2005,3),FREQ=4),
-
-  nl_nf_adj = TIMESERIES(c(nl_nf_adj),   
-                       START=c(2005,3),FREQ=4),
-
-  l_nf_tr = TIMESERIES(c(l_nf_tr),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-  sec_nf_tr = TIMESERIES(c(sec_nf_tr),   
-                      START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  ins_nf_tr = TIMESERIES(c(ins_nf_tr),   
-                      START=c(2005,2),FREQ=4),
-  sec_nf_tr = TIMESERIES(c(sec_nf_tr),   
-                      START=c(2005,2),FREQ=4),
-  sec_nf_rvx = TIMESERIES(c(sec_nf_rvx),   
-                     START=c(2005,3),FREQ=4),
-  l_nf_rvx = TIMESERIES(c(l_nf_rvx),   
-                     START=c(2005,3),FREQ=4),
-  eq_nf_a_tr = TIMESERIES(c(eq_nf_a_tr),   
-                         START=c(2005,2),FREQ=4),
-  eq_nf_a_rvx = TIMESERIES(c(eq_nf_a_rvx),   
-                  START=c(2005,3),FREQ=4),
-  eq_nf_a_nf_tr = TIMESERIES(c(eq_nf_a_nf_tr),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  eq_nf_a_nf_rv = TIMESERIES(c(eq_nf_a_nf_rv),   
-                            START=c(2005,2),FREQ=4),
-  eq_nf_a_f_tr = TIMESERIES(c(eq_nf_a_f_tr),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  eq_nf_a_f_rv = TIMESERIES(c(eq_nf_a_f_rv),   
-                         START=c(2005,2),FREQ=4),
-  eq_nf_a_row_tr = TIMESERIES(c(eq_nf_a_row_tr),   
-                         START=c(2005,2),FREQ=4),
-  eq_nf_a_row_rv = TIMESERIES(c(eq_nf_a_row_rv),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  eq_nf_l_tr = TIMESERIES(c(eq_nf_l_tr),   
-                          START=c(2005,2),FREQ=4),
-  eq_nf_l_rvx = TIMESERIES(c(eq_nf_l_rvx),   
-                         START=c(2005,3),FREQ=4),
-  alpha_neq_nf = TIMESERIES(c(alpha_neq_nf),   
-                    START=c(2005,2),FREQ=4),
-  ins_nf_rvx = TIMESERIES(c(ins_nf_rvx),   
-                          START=c(2005,3),FREQ=4),
-  delta_bd_nfc = TIMESERIES(c(delta_bd_nfc),   
-                         START=c(2005,2),FREQ=4),
-  delta_equip_nfc = TIMESERIES(c(delta_equip_nfc),   
-                          START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  iboa = TIMESERIES(c(iboa),   
-                          START=c(2005,2),FREQ=4),
-  div_f_adj = TIMESERIES(c(div_f_adj),   
-                         START=c(2005,3),FREQ=4),
-  div_r_f = TIMESERIES(c(div_r_f),   
-                    START=c(2005,2),FREQ=4),
-  ins_r_f = TIMESERIES(c(ins_r_f),   
-                          START=c(2005,2),FREQ=4),
-  res_r_f = TIMESERIES(c(res_r_f),   
-                         START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  int_p_f = TIMESERIES(c(int_p_f),   
-                      START=c(2005,2),FREQ=4),
-  div_p_f = TIMESERIES(c(div_p_f),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  ins_p_f = TIMESERIES(c(ins_p_f ),   
-                     START=c(2005,2),FREQ=4),
-  res_p_f = TIMESERIES(c(res_p_f),   
-                      START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  int_f_adj = TIMESERIES(c(int_f_adj),   
-                          START=c(2005,3),FREQ=4),
-
-  tax_f = TIMESERIES(c(tax_f),   
-                         START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  oth_f = TIMESERIES(c(oth_f),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-  ctr_f = TIMESERIES(c(ctr_f),   
-                         START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  iba_f_rvx = TIMESERIES(c(iba_f_rvx),   
-                         START=c(2005,3),FREQ=4),
-  iba_g_tr = TIMESERIES(c(iba_g_tr),   
-                         START=c(2005,2),FREQ=4),
-  eq_f_a_rvx = TIMESERIES(c(eq_f_a_rvx),   
-                          START=c(2005,3),FREQ=4),
-  eq_f_a_tr = TIMESERIES(c(eq_f_a_tr),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-  eq_f_a_nf_tr = TIMESERIES(c(eq_f_a_nf_tr),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  eq_f_a_nf_rv = TIMESERIES(c(eq_f_a_nf_rv),   
-                          START=c(2005,2),FREQ=4),
-  eq_f_a_f_tr = TIMESERIES(c(eq_f_a_f_tr),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  eq_f_a_f_rv = TIMESERIES(c(eq_f_a_f_rv),   
-                             START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  eq_f_a_row_tr = TIMESERIES(c(eq_f_a_row_tr),   
-                             START=c(2005,2),FREQ=4),
-  eq_f_a_row_rv = TIMESERIES(c(eq_f_a_row_rv),   
-                            START=c(2005,2),FREQ=4),
-  eq_f_l_tr = TIMESERIES(c(eq_f_l_tr),   
-                            START=c(2005,2),FREQ=4),
-  eq_f_l_rvx = TIMESERIES(c(eq_f_l_rvx),   
-                              START=c(2005,3),FREQ=4),
-  neq_f_rvx = TIMESERIES(c(Neq_f_rvx),   
-                              START=c(2005,3),FREQ=4),
-
-  sec_f_d_rvx = TIMESERIES(c(sec_f_d_rvx),   
-                          START=c(2005,3),FREQ=4),
-  nl_f_adj = TIMESERIES(c(nl_f_adj),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  sec_f_a_rvx = TIMESERIES(c(sec_f_a_rvx),   
-                            START=c(2005,3),FREQ=4),
-  sec_row_tr = TIMESERIES(c(sec_row_tr),   
-                          START=c(2005,2),FREQ=4),
-  l_f_rvx = TIMESERIES(c(l_f_rvx),   
-                            START=c(2005,3),FREQ=4),
-  ins_f_rvx = TIMESERIES(c(ins_f_rvx),   
-                               START=c(2005,3),FREQ=4),
-  delta_bd_fc = TIMESERIES(c(delta_bd_fc),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-  delta_equip_fc = TIMESERIES(c(delta_equip_fc),   
-                         START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  div_g_adj = TIMESERIES(c(div_g_adj),   
-                         START=c(2005,3),FREQ=4),
-
-  int_r_g = TIMESERIES(c(int_r_g),   
-                     START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  div_r_g = TIMESERIES(c(div_r_g),   
-                     START=c(2005,2),FREQ=4),
-  res_r_g = TIMESERIES(c(res_r_g),   
-                     START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  int_p_g = TIMESERIES(c(int_p_g),   
-                         START=c(2005,2),FREQ=4),
-  res_p_g = TIMESERIES(c(res_p_g),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  int_g_adj = TIMESERIES(c(int_g_adj),   
-                          START=c(2005,3),FREQ=4),
-  ins_g_adj = TIMESERIES(c(ins_g_adj),   
-                         START=c(2005,3),FREQ=4),
-  oth_g = TIMESERIES(c(oth_g),   
-                            START=c(2005,2),FREQ=4),
-  tax_row = TIMESERIES(c(tax_row),   
-                            START=c(2005,2),FREQ=4),
-  ctr_g = TIMESERIES(c(ctr_g),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  iba_g_rvx = TIMESERIES(c(iba_g_rvx),   
-                           START=c(2005,3),FREQ=4),
-
-  eq_g_tr = TIMESERIES(c(eq_g_tr),   
-                             START=c(2005,2),FREQ=4),
-  eq_g_rvx = TIMESERIES(c(eq_g_rvx),   
-                             START=c(2005,3),FREQ=4),
-  eq_g_nf_tr = TIMESERIES(c(eq_g_nf_tr),   
-                         START=c(2005,2),FREQ=4),
-  eq_g_f_tr = TIMESERIES(c(eq_g_f_tr),   
-                          START=c(2005,2),FREQ=4),
-  eq_g_f_rv = TIMESERIES(c(eq_g_f_rv),   
-                         START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  eq_g_row_tr = TIMESERIES(c(eq_g_row_tr),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  eq_g_row_rv = TIMESERIES(c(eq_g_row_rv),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  sec_g_rvx = TIMESERIES(c(sec_g_rvx),   
-                           START=c(2005,3),FREQ=4),
-  nl_g_adj = TIMESERIES(c(nl_g_adj),   
-                          START=c(2005,2),FREQ=4),
-  l_g_tr = TIMESERIES(c(l_g_tr),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-  eq_g_tr = TIMESERIES(c(eq_g_tr),   
-                         START=c(2005,2),FREQ=4),
-  ins_g_tr = TIMESERIES(c(ins_g_tr),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  l_g_rvx = TIMESERIES(c(l_g_rvx),   
-                           START=c(2005,3),FREQ=4),
-  ins_g_rvx = TIMESERIES(c(ins_g_rvx),   
-                        START=c(2005,3),FREQ=4),
-  delta_bd_g = TIMESERIES(c(delta_bd_g),   
-                      START=c(2005,2),FREQ=4),
-  i_equip_g_k = TIMESERIES(c(i_equip_g_k),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-  delta_equip_g = TIMESERIES(c(delta_equip_g),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  delta_bd_g = TIMESERIES(c(delta_bd_g),   
-                      START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  div_row_adj = TIMESERIES(c(div_row_adj),   
-                         START=c(2005,3),FREQ=4),
-
-  int_r_row = TIMESERIES(c(int_r_row),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  div_r_row = TIMESERIES(c(div_r_row),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-  ins_r_row = TIMESERIES(c(ins_r_row),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  res_r_row = TIMESERIES(c(res_r_row),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-  int_p_row = TIMESERIES(c(int_p_row),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-  div_p_row = TIMESERIES(c(div_p_row),   
-                         START=c(2005,2),FREQ=4),
-  ins_p_row = TIMESERIES(c(ins_p_row),   
-                         START=c(2005,2),FREQ=4),
-  res_p_row = TIMESERIES(c(res_p_row),   
-                     START=c(2005,2),FREQ=4),
-  int_row_adj = TIMESERIES(c(int_row_adj),   
-                       START=c(2005,3),FREQ=4),
-  ins_row_adj = TIMESERIES(c(ins_row_adj),   
-                     START=c(2005,3),FREQ=4),
-  oth_row = TIMESERIES(c(oth_row),   
-                         START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  ctr_row = TIMESERIES(c(ctr_row),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-  np_row = TIMESERIES(c(np_row),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  scon_row_r = TIMESERIES(c(scon_row_r),   
-                          START=c(2005,2),FREQ=4),
-  scon_row_p = TIMESERIES(c(scon_row_p),   
-                         START=c(2005,2),FREQ=4),
-  sben_row_r = TIMESERIES(c(sben_row_r),   
-                         START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  sben_row_p = TIMESERIES(c(sben_row_p),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  iba_row_rvx = TIMESERIES(c(iba_row_rvx),   
-                         START=c(2005,3),FREQ=4),
-  nl_row_adj = TIMESERIES(c(nl_row_adj),   
-                        START=c(2005,3),FREQ=4),
-  l_row_tr = TIMESERIES(c(l_row_tr),   
-                      START=c(2005,2),FREQ=4),
-  ins_row_tr = TIMESERIES(c(ins_row_tr),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-  sec_row_rvx = TIMESERIES(c(sec_row_rvx),   
-                        START=c(2005,3),FREQ=4),
-
-  l_row_tr = TIMESERIES(c(l_row_tr),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-  l_row_rvx = TIMESERIES(c(l_row_rvx),   
-                         START=c(2005,3),FREQ=4),
-  eq_row_a_tr = TIMESERIES(c(eq_row_a_tr),   
-                          START=c(2005,2),FREQ=4),
-  eq_row_a_rvx = TIMESERIES(c(eq_row_a_rvx),   
-                           START=c(2005,3),FREQ=4),
-  eq_row_a_nf_rv = TIMESERIES(c(eq_row_a_nf_rv),   
-                             START=c(2005,2),FREQ=4),
-  eq_row_a_nf_tr = TIMESERIES(c(eq_row_a_nf_tr),   
-                          START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  eq_row_a_f_tr = TIMESERIES(c(eq_row_a_f_tr),   
-                          START=c(2005,2),FREQ=4),
-  eq_row_a_f_rv = TIMESERIES(c(eq_row_a_f_rv),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-  eq_row_l_tr = TIMESERIES(c(eq_row_l_tr),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  eq_row_l_rvx = TIMESERIES(c(eq_row_l_rvx),   
-                          START=c(2005,3),FREQ=4),
-  neq_row_rvx = TIMESERIES(c(Neq_row_rvx),   
-                        START=c(2005,3),FREQ=4),
-  ins_row_tr = TIMESERIES(c(ins_row_tr),   
-                          START=c(2005,2),FREQ=4),
-  ins_row_rvx = TIMESERIES(c(ins_row_rvx),   
-                           START=c(2005,3),FREQ=4),
-
-  empadj = TIMESERIES(c(empadj),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  part = TIMESERIES(c(part),   
-                         START=c(2005,2),FREQ=4),
-  pop = TIMESERIES(c(pop),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  urs = TIMESERIES(c(urs),   
-                            START=c(2005,2),FREQ=4),
-  wage_2010q3 = TIMESERIES(c(wage_2010q3),   
-                              START=c(2005,2),FREQ=4),
-  neq_nf_rvx = TIMESERIES(c(Neq_nf_rvx),   
-                           START=c(2005,3),FREQ=4),
-  eq_h_f_rvx = TIMESERIES(c(eq_h_f_rvx),   
-                           START=c(2005,3),FREQ=4),
-  g = TIMESERIES(c(g),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  pg = TIMESERIES(c(pg),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  px = TIMESERIES(c(px),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  pf = TIMESERIES(c(pf),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  pm = TIMESERIES(c(pm),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  div_nf_adj = TIMESERIES(c(div_nf_adj),   
-                           START=c(2005,3),FREQ=4),
-  ins_nf_adj = TIMESERIES(c(ins_nf_adj),   
-                           START=c(2005,3),FREQ=4),
-  res_p_nf = TIMESERIES(c(res_p_nf),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  res_r_nf = TIMESERIES(c(res_r_nf),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  int_r_f = TIMESERIES(c(int_r_f),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  np_f = TIMESERIES(c(np_f),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  np_g = TIMESERIES(c(np_g),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  eq_g_nf_rv = TIMESERIES(c(eq_g_nf_rv),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  prodk = TIMESERIES(c(prodk),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  ### Checks
-
-  nl_check = TIMESERIES(c(nl_check),   
-                           START=c(2005,3),FREQ=4),
-  fnl_check = TIMESERIES(c(fnl_check),   
-                           START=c(2005,3),FREQ=4),
-  check_np  = TIMESERIES(c(check_np),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  check_ctr  = TIMESERIES(c(check_ctr),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  check_invest  = TIMESERIES(c(check_invest ),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  check_iba  = TIMESERIES(c(check_iba ),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  check_tax  = TIMESERIES(c(check_tax ),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  check_iba_rv  = TIMESERIES(c(check_iba_rv ),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  check_iba_tr  = TIMESERIES(c(check_iba_tr ),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  check_eq  = TIMESERIES(c(check_eq ),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  check_eq_tr  = TIMESERIES(c(check_eq_tr ),   
-                           START=c(2005,3),FREQ=4),
-  check_div  = TIMESERIES(c(check_div ),   
-                           START=c(2005,3),FREQ=4),
-  check_l  = TIMESERIES(c(check_l ),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  check_l_tr  = TIMESERIES(c(check_l_tr ),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  check_ins  = TIMESERIES(c(check_ins ),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  check_ins_tr  = TIMESERIES(c(check_ins_tr ),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  check_sec  = TIMESERIES(c(check_sec ),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  fnl_f  = TIMESERIES(c(fnl_f ),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  fnl_nf  = TIMESERIES(c(fnl_nf ),   
-                           START=c(2005,3),FREQ=4),
-  fnl_g   = TIMESERIES(c(fnl_g ),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  fnl_row   = TIMESERIES(c(fnl_row),   
-                           START=c(2005,3),FREQ=4),
-  iba_h_rv   = TIMESERIES(c(iba_h_rv),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  iba_f_rv   = TIMESERIES(c(iba_f_rv  ),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  iba_nf_rv   = TIMESERIES(c(iba_nf_rv  ),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  iba_g_rv   = TIMESERIES(c(iba_g_rv  ),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  iba_row_rv  = TIMESERIES(c(iba_row_rv ),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  fnl_h  = TIMESERIES(c(fnl_h ),   
-                           START=c(2005,3),FREQ=4),
-  eq_h_ratio  = TIMESERIES(c(eq_h_ratio ),   
-                           START=c(2005,3),FREQ=4),
-  ratio_in_eq_h  = TIMESERIES(c(ratio_in_eq_h ),   
-                           START=c(2005,3),FREQ=4),
-  d_2007q3  = TIMESERIES(c(d_2007q3 ),   
-                           START=c(2005,3),FREQ=4),
-  d_2017q23  = TIMESERIES(c(d_2017q23),   
-                           START=c(2005,3),FREQ=4),
-  d_2009q2  = TIMESERIES(c(d_2009q2),   
-                           START=c(2005,3),FREQ=4),
-  ## Test
-
-   shock_reg_model  = TIMESERIES(c(shock_reg_model ),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-   shock_g_model  = TIMESERIES(c(shock_g_model ),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  shock_max_dp_model  = TIMESERIES(c(shock_max_dp_model ),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  shock_part_model  = TIMESERIES(c(shock_part_model ),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  shock_1_model  = TIMESERIES(c(shock_1_model ),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  shock_2_model  = TIMESERIES(c(shock_2_model ),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  shock_3_model  = TIMESERIES(c(shock_3_model ),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-   pf_shock = TIMESERIES(c(pf_shock),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  g_shock = TIMESERIES(c(g_shock),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  pm_ds_shock = TIMESERIES(c(pm_ds_shock),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  iloan_shock = TIMESERIES(c(iloan_shock),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  idep_shock = TIMESERIES(c(idep_shock),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-   ibd_shock = TIMESERIES(c(ibd_shock),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  iboa_shock = TIMESERIES(c(iboa_shock),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-   tax_rate1_shock = TIMESERIES(c(tax_rate1_shock),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4)
+
 )
@@
 S_model=LOAD_MODEL_DATA(S_model,S_modelData)
-
 ```
@@
 # Estimate
-
 ```{r}
@@
 # Simulate 
-
 ```{r}
@@
 
+### compare with real data
+
 ```{r, echo=FALSE}
-wage_trim_00 = S_model$simulation$wage_trim
-dp_person_00 = S_model$simulation$dp_person
-max_dp_00 = S_model$simulation$max_dp
-stat_tilpas_00 = S_model$simulation$stat_tilpas
-stat_reg_00= S_model$simulation$stat_tilpas
-tilpas_pr_00 = S_model$simulation$tilpas_pr
-
-yk_ds_00 = S_model$simulation$yk_ds
-part_00 = S_model$simulation$part
-lf_00 = S_model$simulation$lf
-pconk_ds_00 = S_model$simulation$pconk_ds
-yd_h1_00 = S_model$simulation$yd_h1 
-nben_h_rest_00 = S_model$simulation$nben_h_rest
-nben_h_un_00 = S_model$simulation$nben_h_un
-komp_r_00 = S_model$simulation$komp_r
-nben_h_00 = S_model$simulation$nben_h
-wageindex_00 = S_model$simulation$wageindex
-yh1_00 = S_model$simulation$yh1
-yd1_h_00 = S_model$simulation$yd1_h
-yd_hk_00 = S_model$simulation$yd_hk
-yd_h_00 = S_model$simulation$yd_h
-l_h_tr_00 = S_model$simulation$l_h_tr
-s_h_00 = S_model$simulation$s_h
-eq_h_00 = S_model$simulation$eq_h
-iba_h_00 = S_model$simulation$iba_h
-yd1_hk_ds_00 = S_model$simulation$yd1_hk_ds
-ur_00 = S_model$simulation$ur
-ur_ds_00 = S_model$simulation$ur_ds
-iba_f_tr_00 = S_model$simulation$iba_f_tr
-iba_h_tr_00 = S_model$simulation$iba_h_tr
-iba_nf_tr_00 = S_model$simulation$iba_nf_tr
-nl_nf_00 = S_model$simulation$nl_nf
-neq_nf_tr_00 = S_model$simulation$neq_nf_tr
-l_nf_tr_00 = S_model$simulation$l_nf_tr
-sec_nf_tr_00 = S_model$simulation$sec_nf_tr
-ins_nf_tr_00 = S_model$simulation$ins_nf_tr
-neq_nf_00 = S_model$simulation$neq_nf
-i_nf_00 = S_model$simulation$i_nf
-np_nf_00 = S_model$simulation$np_nf
-s_nf_00 = S_model$simulation$s_nf
-yh_nf_00 = S_model$simulation$yh_nf
-y_00 = S_model$simulation$y
-b2_nf_r_00 = S_model$simulation$b2_nf_r
-p_tax_00 = S_model$simulation$p_tax
-b2_00 = S_model$simulation$b2
-w_nf_00 = S_model$simulation$w_nf
-npropinc_nf_00 = S_model$simulation$npropinc_nf
-int_nf_00 = S_model$simulation$int_nf
-div_nf_00 = S_model$simulation$div_nf
-eq_nf_a_f_00 = S_model$simulation$eq_nf_a_f
-eq_nf_l_nf_00 = S_model$simulation$eq_nf_l_nf
-eq_nf_a_nf_00 = S_model$simulation$eq_nf_a_nf
-eq_h_nf_00 = S_model$simulation$eq_h_nf
-eq_row_a_nf_00 = S_model$simulation$eq_row_a_nf
-eq_f_a_nf_00 = S_model$simulation$eq_f_a_nf
-eq_g_nf_00 = S_model$simulation$eq_g_nf
-eq_nf_a_row_00 = S_model$simulation$eq_nf_a_row
-neq_nf_00 = S_model$simulation$neq_nf
-check_div_00 = S_model$simulation$check_div
-xk_ds_00 = S_model$simulation$xk_ds
-g_00 = S_model$simulation$g
-rw_ds_00 = S_model$simulation$rw_ds
-b2_00 = S_model$simulation$b2
-test = S_model$simulation$test
-
 ### Gengivelse
@@
 wage_ds_00 = S_model$simulation$wage_ds
-unemp_00 = S_model$simulation$unemp
 ik_00 = S_model$simulation$ik
 pc_ds_00 = S_model$simulation$pc_ds
-yd_hk_ds_00 = S_model$simulation$yd_hk_ds ## kunne godt se ud som om noget er galt med den her.
-
-### Test
-
-yd1_hk_ds_00 = S_model$simulation$yd1_hk_ds
-yd2a_hk_ds_00 = S_model$simulation$yd2a_hk_ds
-yd2b_hk_00 = S_model$simulation$yd2b_hk
-yd1_hk_00 = S_model$simulation$yd1_hk
-yd2a_hk_00 = S_model$simulation$yd2a_hk
+yd_hk_ds_00 = S_model$simulation$yd_hk_ds 
+pconk_ds_00 = S_model$simulation$pconk_ds 
+ur_ds_00 = S_model$simulation$ur_ds
+tax_rate1_00 = S_model$simulation$tax_rate1
+iloan_00 = S_model$simulation$iloan
+iboa_00 = S_model$simulation$iboa
+pf_00 = S_model$simulation$pf
+
 yd1_h_00 = S_model$simulation$yd1_h
-yh1_00 = S_model$simulation$yh1
-sec_g_tr_00 = S_model$simulation$sec_g_tr
-sec_f_d_tr_g_00 = S_model$simulation$sec_f_d_tr_g
-sec_h_tr_g_00 = S_model$simulation$sec_h_tr_g
-l_h_00 = S_model$simulation$l_h
-yd2b_h_00 = S_model$simulation$yd2b_h
-yh2b_00 = S_model$simulation$yh2b
-propinc_p_h_00 = S_model$simulation$propinc_p_h
-int_p_h_00 = S_model$simulation$int_p_h
-iloan_00 = S_model$simulation$iloan
-int_p_h_adj_00 = S_model$simulation$int_p_h_adj
-
-## RESCHECK
-yk_00 = S_model$simulation$yk
-prodk_00 = S_model$simulation$prodk
-pcon_00 = S_model$simulation$pcon
-i_00 = S_model$simulation$i
-x_00 = S_model$simulation$x
-m_00 = S_model$simulation$m
-i_h_00 = S_model$simulation$i_h
-w_nf_00 = S_model$simulation$w_nf
-s_nf_00 = S_model$simulation$s_nf
-pconk_00 = S_model$simulation$pconk
-ik_00 = S_model$simulation$ik
-gk_00 = S_model$simulation$gk
-xk_00 = S_model$simulation$xk
-mk_00 = S_model$simulation$mk
 g_00 = S_model$simulation$g
-ur_00 = S_model$simulation$ur
-ur_ds_00 = S_model$simulation$ur_ds
-prod_ds_00 = S_model$simulation$prod_ds
-int_r_h_00 = S_model$simulation$int_r_h
-int_p_h_00 = S_model$simulation$int_p_h
-div_h_00 = S_model$simulation$div_h
-aa_check_00 = S_model$simulation$aa_check
-insu_h_00 = S_model$simulation$insu_h
-propinc_r_h_00 = S_model$simulation$propinc_r_h
-propinc_p_h_00 = S_model$simulation$propinc_p_h
-yh_h_00 = S_model$simulation$yh_h
-yh2a_00 = S_model$simulation$yh2a
-yh1_00 = S_model$simulation$yh1
-w_h_r_00 = S_model$simulation$w_h_r
-yd2a_h_00 = S_model$simulation$yd2a_h
-yd2b_h_00 = S_model$simulation$yd2b_h 
-yd1_h_00 = S_model$simulation$yd1_h
-tax_h_00 = S_model$simulation$tax_h
-yd1_hk_00 = S_model$simulation$yd1_hk
-yd2a_hk_00 = S_model$simulation$yd2a_hk
-yd2b_hk_00 = S_model$simulation$yd2b_hk
-yd_h_00 = S_model$simulation$yd_h
-nsben_h_00 = S_model$simulation$nsben_h
-yd_h1_00 = S_model$simulation$yd_h1
-nl_h_00 = S_model$simulation$nl_h
-pconk_ds_00 = S_model$simulation$pconk_ds
-pconk_00 = S_model$simulation$pconk
-pcon_00 = S_model$simulation$pcon
-i_bd_h_k_00 = S_model$simulation$i_bd_h_k
-i_equip_h_k_00 = S_model$simulation$i_equip_h_k
-iba_h_00 = S_model$simulation$iba_h
-sec_h_00 = S_model$simulation$sec_h
-sec_h_tr_g_00 = S_model$simulation$sec_h_tr_g
-l_h_00 = S_model$simulation$l_h
-eq_h_tr_00 = S_model$simulation$eq_h_tr
-iba_h_tr_00 = S_model$simulation$iba_h_tr
-eq_h_nf_00 = S_model$simulation$eq_h_nf
-eq_h_f_00 = S_model$simulation$eq_h_f
-eq_h_row_00 = S_model$simulation$eq_h_row
-eq_h_nf_tr_00 = S_model$simulation$eq_h_nf_tr
-eq_h_f_tr_00 = S_model$simulation$eq_h_f_tr
-eq_h_row_tr_00 = S_model$simulation$eq_h_row_tr
-eq_h_test_00 = S_model$simulation$eq_h_test
-ins_h_00 = S_model$simulation$ins_h
-ins_h_tr_00 = S_model$simulation$ins_h_tr
-lev_h_00 = S_model$simulation$lev_h
-fa_h_00 = S_model$simulation$fa_h
-fnw_h_00 = S_model$simulation$fnw_h
-fnw_hk_00 = S_model$simulation$fnw_hk
-i_bd_h_00 = S_model$simulation$i_bd_h
-i_equip_h_00 = S_model$simulation$i_equip_h
-bd_h_k_00 = S_model$simulation$bd_h_k
-equip_h_k_00 = S_model$simulation$equip_h_k 
-bd_h_00 = S_model$simulation$bd_h
-equip_h_00 = S_model$simulation$equip_h
-rer_00 = S_model$simulation$rer 
-py_00 = S_model$simulation$py
-s_00 = S_model$simulation$s
-w_nf_00 = S_model$simulation$w_nf
-yf_00 = S_model$simulation$yf
-ws_00 = S_model$simulation$ws
-ps_00 = S_model$simulation$ps 
-u_00 = S_model$simulation$u
-prate_00 = S_model$simulation$prate 
-prate_ds_00 = S_model$simulation$prate_ds 
-ps_ds_00 = S_model$simulation$ps_ds
-tobinq_00 = S_model$simulation$tobinq
-i_bd_nfc_k_00 = S_model$simulation$i_bd_nfc_k
-i_equip_nfc_k_00 = S_model$simulation$i_equip_nfc_k
-i_h_00 = S_model$simulation$i_h 
-i_nf_00 = S_model$simulation$i_nf
-i_f_00 = S_model$simulation$i_f 
-i_g_00 = S_model$simulation$i_g 
-int_nf_00 = S_model$simulation$int_nf
-div_nf_00 = S_model$simulation$div_nf
-insu_nf_00 = S_model$simulation$insu_nf
-npropinc_nf_00 = S_model$simulation$npropinc_nf
-yh_nf_00 = S_model$simulation$yh_nf
-tax_nf_00 = S_model$simulation$tax_nf
-nl_nf_00 = S_model$simulation$nl_nf 
-iba_nf_00 = S_model$simulation$iba_nf 
-iba_nf_tr_00 = S_model$simulation$iba_nf_tr
-sec_nf_00 = S_model$simulation$sec_nf
-l_nf_00 = S_model$simulation$l_nf
-eq_nf_a_00 = S_model$simulation$eq_nf_a
-eq_nf_a_nf_00 = S_model$simulation$eq_nf_a_nf 
-eq_nf_l_nf_00 = S_model$simulation$eq_nf_l_nf
-eq_nf_ax_00 = S_model$simulation$eq_nf_ax 
-eq_nf_a_f_00 = S_model$simulation$eq_nf_a_f 
-eq_nf_a_row_00 = S_model$simulation$eq_nf_a_row
-eq_nf_l_00 = S_model$simulation$eq_nf_l
-eq_nf_lx_00 = S_model$simulation$eq_nf_lx
-neq_nf_00 = S_model$simulation$neq_nf
-neq_nf_tr_00 = S_model$simulation$neq_nf_tr 
-eq_nf_a_test_00 = S_model$simulation$eq_nf_a_test
-eq_nf_l_test_00 = S_model$simulation$eq_nf_l_test 
-ins_nf_00 = S_model$simulation$ins_nf 
-fnw_nf_00 = S_model$simulation$fnw_nf
-fnw_nfk_00 = S_model$simulation$fnw_nfk 
-i_bd_nfc_00 = S_model$simulation$i_bd_nfc
-i_equip_nfc_00 = S_model$simulation$i_equip_nfc 
-bd_nfc_k_00 = S_model$simulation$bd_nfc_k 
-equip_nfc_k_00 = S_model$simulation$equip_nfc_k 
-bd_nfc_00 = S_model$simulation$bd_nfc
-equip_nfc_00 = S_model$simulation$equip_nfc 
-int_f_00 = S_model$simulation$int_f
-div_f_00 = S_model$simulation$div_f
-insu_f_00 = S_model$simulation$insu_f
-propinc_r_f_00 = S_model$simulation$propinc_r_f
-propinc_p_f_00 = S_model$simulation$propinc_p_f
-npropinc_f_00 = S_model$simulation$npropinc_f
-yh_f_00 = S_model$simulation$yh_f
-yd_f_00 = S_model$simulation$yd_f
-d8_f_00 = S_model$simulation$d8_f
-nben_f_00 = S_model$simulation$nben_f 
-s_f_00 = S_model$simulation$s_f
-nl_f_00 = S_model$simulation$nl_f 
-iba_f_00 = S_model$simulation$iba_f 
-eq_f_a_00 = S_model$simulation$eq_f_a 
-eq_f_a_nf_00 = S_model$simulation$eq_f_a_nf 
-eq_f_a_f_00 = S_model$simulation$eq_f_a_f 
-eq_f_l_f_00 = S_model$simulation$eq_f_l_f
-eq_f_a_row_00 = S_model$simulation$eq_f_a_row 
-eq_f_ax_00 = S_model$simulation$eq_f_ax
-eq_f_l_00 = S_model$simulation$eq_f_l
-eq_f_lx_00 = S_model$simulation$eq_f_lx 
-neq_f_00 = S_model$simulation$neq_f 
-neq_f_tr_00 = S_model$simulation$neq_f_tr 
-eq_f_l_test_00 = S_model$simulation$eq_f_l_test 
-sec_f_d_00 = S_model$simulation$sec_f_d 
-sec_f_d_tr_00 = S_model$simulation$sec_f_d_tr 
-sec_f_d_tr_nf_00 = S_model$simulation$sec_f_d_tr_nf
-sec_f_d_tr_g_00 = S_model$simulation$sec_f_d_tr_g 
-sec_f_a_00 = S_model$simulation$sec_f_a 
-sec_f_a_tr_00 = S_model$simulation$sec_f_a_tr 
-l_f_00 = S_model$simulation$l_f 
-l_f_tr_00 = S_model$simulation$l_f_tr 
-ins_f_00 = S_model$simulation$ins_f 
-ins_f_tr_00 = S_model$simulation$ins_f_tr 
-fnw_f_00 = S_model$simulation$fnw_f
-fnw_fk_00 = S_model$simulation$fnw_fk 
-i_bd_fc_00 = S_model$simulation$i_bd_fc 
-i_equip_fc_00 = S_model$simulation$i_equip_fc 
-bd_fc_k_00 = S_model$simulation$bd_fc_k 
-equip_fc_k_00 = S_model$simulation$equip_fc_k 
-bd_fc_00 = S_model$simulation$bd_fc
-equip_fc_00 = S_model$simulation$equip_fc
-int_g_00 = S_model$simulation$int_g 
-div_g_00 = S_model$simulation$div_g 
-insu_g_00 = S_model$simulation$insu_g 
-propinc_r_g_00 = S_model$simulation$propinc_r_g 
-propinc_p_g_00 = S_model$simulation$propinc_p_g 
-npropinc_g_00 = S_model$simulation$npropinc_g 
-yh_g_00 = S_model$simulation$yh_g 
-yd_g_00 = S_model$simulation$yd_g 
-nben_g_00 = S_model$simulation$nben_g 
-tax_g_00 = S_model$simulation$tax_g 
-s_g_00 = S_model$simulation$s_g 
-nl_g_00 = S_model$simulation$nl_g 
-iba_g_00 = S_model$simulation$iba_g 
-eq_g_00 = S_model$simulation$eq_g 
-eq_g_nf_00 = S_model$simulation$eq_g_nf
-eq_g_f_00 = S_model$simulation$eq_g_f 
-eq_g_row_00 = S_model$simulation$eq_g_row 
-eq_g_ax_00 = S_model$simulation$eq_g_ax 
-eq_g_test_00 = S_model$simulation$eq_g_test 
-sec_g_00 = S_model$simulation$sec_g 
-sec_g_tr_00 = S_model$simulation$sec_g_tr 
-l_g_00 = S_model$simulation$l_g 
-ins_g_00 = S_model$simulation$ins_g 
-fnw_g_00 = S_model$simulation$fnw_g 
-fnw_gk_00 = S_model$simulation$fnw_gk 
-i_bd_g_00 = S_model$simulation$i_bd_g 
-i_equip_g_00 = S_model$simulation$i_equip_g 
-bd_g_k_00 = S_model$simulation$bd_g_k 
-equip_g_k_00 = S_model$simulation$equip_g_k 
-bd_g_00 = S_model$simulation$bd_g 
-equip_g_00 = S_model$simulation$equip_g 
-int_row_00 = S_model$simulation$int_row 
-div_row_00 = S_model$simulation$div_row 
-insu_row_00 = S_model$simulation$insu_row 
-propinc_r_row_00 = S_model$simulation$propinc_r_row 
-propinc_p_row_00 = S_model$simulation$propinc_p_row 
-npropinc_row_00 = S_model$simulation$npropinc_row
-s_row_00 = S_model$simulation$s_row
-nl_row_00 = S_model$simulation$nl_row
-nben_row_00 = S_model$simulation$nben_row 
-nx_00 = S_model$simulation$nx 
-cab_00 = S_model$simulation$cab 
-bop_00 = S_model$simulation$bop 
-fab_00 = S_model$simulation$fab 
-iba_row_00 = S_model$simulation$iba_row 
-iba_row_tr_00 = S_model$simulation$iba_row_tr 
-sec_row_00 = S_model$simulation$sec_row 
-l_row_00 = S_model$simulation$l_row 
-eq_row_a_00 = S_model$simulation$eq_row_a 
-eq_row_a_nf_00 = S_model$simulation$eq_row_a_nf 
-eq_row_a_f_00 = S_model$simulation$eq_row_a_f
-eq_row_ax_00 = S_model$simulation$eq_row_ax 
-eq_row_a_test_00 = S_model$simulation$eq_row_a_test 
-eq_row_l_00 = S_model$simulation$eq_row_l
-eq_row_lx_00 = S_model$simulation$eq_row_lx 
-eq_row_l_test_00 = S_model$simulation$eq_row_l_test 
-neq_row_00 = S_model$simulation$neq_row
-neq_row_tr_00 = S_model$simulation$neq_row_tr 
-ins_row_00 = S_model$simulation$ins_row 
-fnw_row_00 = S_model$simulation$fnw_row
-fnw_rowk_00 = S_model$simulation$fnw_rowk
-unadj_00 = S_model$simulation$unadj
-unemp_00 = S_model$simulation$unemp 
-ur_00 = S_model$simulation$ur 
-ur_ds_00 = S_model$simulation$ur_ds
-uradj_00 = S_model$simulation$uradj 
-lf_00 = S_model$simulation$lf 
-pc_00 = S_model$simulation$pc 
-mkp_00 = S_model$simulation$mkp
-emp_00 = S_model$simulation$emp
-urterm_00 = S_model$simulation$urterm 
-wage_00 = S_model$simulation$wage 
-wageindex_00 = S_model$simulation$wageindex 
-wage_ds_00 = S_model$simulation$wage_ds 
-prod_00 = S_model$simulation$prod
-prod_ds_00 = S_model$simulation$prod_ds 
-acc_rate_00 = S_model$simulation$acc_rate 
-nl_check_00 = S_model$simulation$nl_check
-fnl_check_00 = S_model$simulation$fnl_check
-check_np_00 = S_model$simulation$check_np
-check_ctr_00 = S_model$simulation$check_ctr 
-check_invest_00 = S_model$simulation$check_invest 
-check_iba_00 = S_model$simulation$check_iba
-check_tax_00 = S_model$simulation$check_tax_00
-check_iba_rv_00 = S_model$simulation$check_iba_rv 
-check_iba_tr_00 = S_model$simulation$check_iba_tr
-check_eq_00 = S_model$simulation$check_eq
-check_eq_tr_00 = S_model$simulation$check_eq_tr
-check_div_00 = S_model$simulation$check_div
-check_l_00 = S_model$simulation$check_l 
-check_l_tr_00 = S_model$simulation$check_l_tr
-check_ins_00 = S_model$simulation$check_ins
-check_ins_tr_00 = S_model$simulation$check_ins_tr
-check_sec_00 = S_model$simulation$check_sec
-npropinc_h_00 = S_model$simulation$npropinc_h
-
-sens1_00 = S_model$simulation$sens1
-
-part1_00 = S_model$simulation$part1
-```
-
-# Tjek
-
-```{r}
-plot(tilpas_pr_00, col= "green"); lines(tilpas_pr, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
-grid()
-
-plot(wage_trim_00, col= "green"); lines(wage_trim1, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
-grid()
-
-plot(dp_person_00, col= "green"); lines(mean_dp_regul, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
-grid()
-
-plot(stat_tilpas_00, col= "green", ylim= c(-0.03,0.05)); lines(stat_tilpas, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
-grid()
-
-plot(max_dp_00, col= "green"); lines(obs_dp_q, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
-grid()
-
-plot(wage_00, col= "green"); lines(wage, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
-grid()
 
@@
 ### Gengivelse
-plot(yk_ds_00, ylim= c(430000, 540000), col= "green"); lines(yk_ds, col = "blue"); 
+plot(wage_ds_00, col= "green"); lines(wage_ds, col = "blue"); 
 legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
@@
 
-plot(yd_hk_ds_00, col= "green"); lines(yd_hk_ds, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
-grid()
-
-plot(part_00, col= "green"); lines(part, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
-grid()
-
-```
-
-Plots for paper
-
-```{r, fig.width=12, fig.height=7}
-par(mfrow=c(1,2))
-
-plot(yk_ds_00, col= "red"); lines(yk_ds, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(emp_00, col= "red"); lines(emp, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-```
-
-```{r, fig.width=12, fig.height=7}
-par(mfrow=c(1,2))
-
-plot(max_dp_00, col= "red"); lines(obs_dp_q, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(komp_r_00, col= "red"); lines(komp_r_obs, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
 ```
@@
 
-## Scenario 1 max_dp
-
-```{r}
-shock_max_dp_model_shock=shock_max_dp_model %>% window(start= c(2006,3))
+consisting of a 2% permanent
+increase in public expenditure from 2010
+
+## Scenario 1
+
+```{r}
+shock_1_model_shock=shock_1_model %>% window(start= c(2014,2))
 ```
@@
 
- shock_max_dp_model = TIMESERIES(shock_max_dp_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
+ shock_1_model = TIMESERIES(shock_1_model_shock+1 ,START=c(2014,2),  FREQ='Q')
 
@@
 ###Gengivelse af stød til model
-max_dp_01 = Shock_1$simulation$max_dp
-wage_01 = Shock_1$simulation$wage
-komp_r_01 = Shock_1$simulation$komp_r
-part_01 = Shock_1$simulation$part
+
 yk_ds_01 = Shock_1$simulation$yk_ds
+emp_01 = Shock_1$simulation$emp
+wage_ds_01 = Shock_1$simulation$wage_ds
+ur_ds_01 = Shock_1$simulation$ur_ds
 pc_ds_01 = Shock_1$simulation$pc_ds
-emp_01 = Shock_1$simulation$emp
-ur_ds_01 = Shock_1$simulation$ur_ds
-
-yd_h1_01 = Shock_1$simulation$yd_h1
-
-w_h_r_01 = Shock_1$simulation$w_h_r
-
-wage_ds_01 = Shock_1$simulation$wage_ds
-
-yd_g_01 = Shock_1$simulation$yd_g
-
-nben_h_01 = Shock_1$simulation$nben_h
+yd_hk_ds_01 = Shock_1$simulation$yd_hk_ds
+pconk_ds_01 = Shock_1$simulation$pconk_ds
+
 ```
@@
 
-plot(nben_h_01, col= "red"); lines(nben_h_00, col = "blue"); 
+plot(yd_hk_ds_01, col= "red"); lines(yd_hk_ds_00, col = "blue");
 legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
 grid()
-```
-
-Plots for paper:
-
-```{r}
-par(mfrow=c(1,2))
-
-plot(yk_ds_01, col= "red"); lines(yk_ds_00, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(emp_01, col= "red"); lines(emp_00, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-```
-
-## Scenario 1 reg
-
-```{r}
-shock_reg_model_shock=shock_reg_model %>% window(start= c(2016,1))
+
+# The last one doesnt fit the working paper, but fits the model used for this replication
+
+```
+
+## Scenario 2
+
+```{r}
+shock_iloan=iloan %>% window(start= c(2014,4))
+shock_idep=idep %>% window(start= c(2014,4))
+shock_ibd=ibd %>% window(start= c(2014,4))
+shock_iboa=iboa %>% window(start= c(2014,4))
+
+# Test
+
+shock_2_model_shock=shock_2_model %>% window(start= c(2014,4))
 ```
@@
 ###Gengivelse af stød til model
-max_dp_02 = Shock_2$simulation$max_dp
-wage_02 = Shock_2$simulation$wage
-komp_r_02 = Shock_2$simulation$komp_r
-part_02 = Shock_2$simulation$part
+
 yk_ds_02 = Shock_2$simulation$yk_ds
+emp_02 = Shock_2$simulation$emp
+wage_ds_02 = Shock_2$simulation$wage_ds
+ur_ds_02 = Shock_2$simulation$ur_ds
 pc_ds_02 = Shock_2$simulation$pc_ds
-emp_02 = Shock_2$simulation$emp
 yd_hk_ds_02 = Shock_2$simulation$yd_hk_ds
-tilpas_pr_02 = Shock_2$simulation$tilpas_pr
-ur_ds_02 = Shock_2$simulation$ur_ds
-wage_ds_02 = Shock_2$simulation$wage_ds
-part_02 = Shock_2$simulation$part
-emp_02 = Shock_2$simulation$emp
-
-part1_02 = Shock_2$simulation$part1
-```
-
-```{r}
-
-plot(yk_ds_02, col= "red"); lines(yk_ds_00, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red"));
+pconk_ds_02 = Shock_2$simulation$pconk_ds
+
+```
+
+## Scenario 3
+
+```{r}
+shock_g_model_shock=shock_g_model %>% window(start= c(2014,4))
+```
+
+```{r}
+# Define add-factor list (defining shock)
+constantAdjList_g <- list(
+
+  shock_g_model = TIMESERIES(shock_g_model_shock+1 ,START=c(2014,4),  FREQ='Q')
+
+)
+
+```
+
+```{r}
+# Simulate the model (following shock)
+Shock_03 <- SIMULATE(S_model
+                    ,simType='DYNAMIC'
+                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
+                    ,simConvergence=0.00001
+                    ,simIterLimit=100
+                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList_g
+                    )
+```
+
+```{r}
+###Gengivelse af stød til model
+
+yk_ds_03 = Shock_03$simulation$yk_ds
+emp_03 = Shock_03$simulation$emp
+wage_ds_03 = Shock_03$simulation$wage_ds
+ur_ds_03 = Shock_03$simulation$ur_ds
+pc_ds_03 = Shock_03$simulation$pc_ds
+yd_hk_ds_03 = Shock_03$simulation$yd_hk_ds
+pconk_ds_03 = Shock_03$simulation$pconk_ds
+shock_g_model_03 = Shock_03$simulation$shock_g_model
+g_03 = Shock_03$simulation$g
+```
+
+```{r}
+plot(yk_ds_03, col= "red"); lines(yk_ds_00, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "blue")); 
 grid()
 
-plot(max_dp_02, col= "red"); lines(max_dp_00, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+plot(g_03, col= "red"); lines(g_00, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Scenario 1", "Baseline"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "blue")); 
 grid()
-
-plot(wage_02, col= "red"); lines(wage_00, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(komp_r_02, col= "red"); lines(komp_r_00, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(part_02, col= "red"); lines(part_00, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(pc_ds_02, col= "red"); lines(pc_ds_00, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(emp_02, col= "red"); lines(emp_00, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-```
-
-## Scenario 3 inflation
-
-We will now look at one of the scenarios where the changes in regulation determined in "skattereformen 2012" was not conducted
-
-```{r}
-shock_1_model_shock=shock_1_model %>% window(start= c(2014,2))
+```
+
+## Scenario 4
+
+```{r}
+# Test
+
+shock_3_model_shock=shock_3_model %>% window(start= c(2014,4))
 ```
@@
 # Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList3 <- list(
-
-  shock_part_model = TIMESERIES(shock_part_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
-  shock_max_dp_model = TIMESERIES(shock_max_dp_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
- shock_1_model = TIMESERIES(shock_1_model_shock+1 ,START=c(2014,2),  FREQ='Q')
+constantAdjList_3 <- list(
+
+   shock_1_model = TIMESERIES(shock_1_model_shock+1 ,START=c(2014,2),  FREQ='Q'),
+  shock_3_model = TIMESERIES(shock_3_model_shock+1 ,START=c(2014,4),  FREQ='Q')
+
+)
+
+```
+
+```{r}
+# Simulate the model (following shock)
+Shock_4 <- SIMULATE(S_model
+                    ,simType='DYNAMIC'
+                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
+                    ,simConvergence=0.00001
+                    ,simIterLimit=100
+                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList_3
+                    )
+```
+
+```{r}
+###Gengivelse af stød til model
+
+yk_ds_04 = Shock_4$simulation$yk_ds
+emp_04 = Shock_4$simulation$emp
+wage_ds_04 = Shock_4$simulation$wage_ds
+ur_ds_04 = Shock_4$simulation$ur_ds
+pc_ds_04 = Shock_4$simulation$pc_ds
+yd_hk_ds_04 = Shock_4$simulation$yd_hk_ds
+pconk_ds_04 = Shock_4$simulation$pconk_ds
+yd1_h_04 = Shock_4$simulation$yd1_h
+yh1_04 = Shock_4$simulation$yh1
+
+```
+
+## Scenario 5
+
+```{r}
+# Define add-factor list (defining shock)
+constantAdjList_2 <- list(
+
+   shock_1_model = TIMESERIES(shock_1_model_shock+1 ,START=c(2014,2),  FREQ='Q'),
+  shock_2_model = TIMESERIES(shock_2_model_shock+1 ,START=c(2014,4),  FREQ='Q'),
+  shock_3_model = TIMESERIES(shock_3_model_shock+1 ,START=c(2014,4),  FREQ='Q')
 
@@
 pconk_ds_03 = Shock_3$simulation$pconk_ds
-komp_r_03 = Shock_3$simulation$komp_r
-max_dp_03 = Shock_3$simulation$max_dp
-nben_h_03 = Shock_3$simulation$nben_h
-yd_hk_ds_03 = Shock_3$simulation$yd_hk_ds
-ik_03 = Shock_3$simulation$ik
-
-```
-
-```{r}
-
-plot(komp_r_03, col= "red"); lines(komp_r_02, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(yk_ds_03, col= "red", main= "Yk_ds"); lines(yk_ds_02, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(ur_ds_03, col= "red"); lines(ur_ds_02, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(wage_ds_03, col= "red"); lines(wage_ds_02, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(pc_ds_03, col= "red"); lines(pc_ds_02, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(yd_hk_ds_03, col= "red"); lines(yd_hk_ds_02, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-# The last one doesnt fit the working paper, but fits the model used for this replication
-
-plot(max_dp_03, col= "red"); lines(max_dp_02, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(ik_03, col= "red"); lines(ik_00, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-```
-
-## Shock plots
-
-### plots S1
-
-```{r}
-plot((max_dp_01 / max_dp_00), col= "red");
-legend("top", legend=c("Wage growth"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red"));
-grid()
-```
-
-```{r}
-plot((max_dp_01b / max_dp_00), col= "red");
-legend("top", legend=c("Wage growth"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red"));
-grid()
-```
-
-```{r}
-plot(wage_ds_01, col= "red"); lines(y_ds_00, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-```
-
-## Plots S2
-
-```{r}
-par(mfrow=c(1,2))
-plot(part, col= "red")
-plot(part1, col= "black")
-```
-
-```{r}
-plot(part_01, col= "red");
-lines(part_02, col="black");
-legend("top", legend=c("Participation exo",
-                       "Participation endo"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
-grid()
-```
-
-## Other plots
-```{r}
-plot(wage_ds_01 - wage_ds_00, col= "red");
-lines(max_dp_02 - max_dp_00, col="green");
-lines(max_dp_01 - max_dp_00, col="black");
-legend("top", legend=c("Inflation shock",
-                        "participation endo",
-                       "Wage growth"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red","green", "black"));
-grid()
-```
-
-```{r}
-plot(komp_r_03/ komp_r_00, col= "red");
-lines(komp_r_01/ komp_r_00, col="black");
-legend("top", legend=c("No suppression",
-                       "Wage growth"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
-grid()
-```
-
-```{r}
-plot(yd_hk_ds_03/ yd_hk_ds_00, col= "red");
-lines(yd_hk_ds_01/ yd_hk_ds_00, col="black");
-legend("top", legend=c("No suppression",
-                       "Wage growth"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
-grid()
-```
-
-```{r}
-plot(emp_03/ emp_00, col= "red");
-lines(emp_01/ emp_00, col="black");
-legend("top", legend=c("No suppression",
-                       "Wage growth"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
-grid()
-```
-
-# Sensitivitets analyse
-
-## Sens1
-
-### Baseline
-
-Vi ændrer værdien i koefficienten i dp_person ligningen
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList_sens1 <- list(
-
- sens1 = TIMESERIES(sens1+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
-
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-sens_1_base <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList_sens1
-                    )
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-max_dp_sb = sens_1_base$simulation$max_dp
-wage_sb = sens_1_base$simulation$wage
-komp_r_sb = sens_1_base$simulation$komp_r
-part_sb = sens_1_base$simulation$part
-yk_ds_sb = sens_1_base$simulation$yk_ds
-pc_ds_sb = sens_1_base$simulation$pc_ds
-emp_sb = sens_1_base$simulation$emp
-dp_person_sb = sens_1_base$simulation$dp_person
-
-```
-
-```{r}
-plot(max_dp_sb, col= "red");
-lines(max_dp_00, col="black");
-legend("top", legend=c("No suppression",
-                       "Wage growth"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
-grid()
-```
-
-### Scenario 1
-
-Vi ændrer værdien i koefficienten i dp_person ligningen
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList1_sens1 <- list(
-
- sens1 = TIMESERIES(sens1+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
- shock_max_dp_model = TIMESERIES(shock_max_dp_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-sens_1_S1 <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList1_sens1
-                    )
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-max_dp_s1 = sens_1_S1$simulation$max_dp
-wage_s1 = sens_1_S1$simulation$wage
-komp_r_s1 = sens_1_S1$simulation$komp_r
-part_s1 = sens_1_S1$simulation$part
-yk_ds_s1 = sens_1_S1$simulation$yk_ds
-pc_ds_s1 = sens_1_S1$simulation$pc_ds
-emp_s1 = sens_1_S1$simulation$emp
-```
-
-```{r}
-plot((komp_r_s1/komp_r_sb), col= "red");
-lines((komp_r_01/komp_r_00), col="black");
-legend("top", legend=c("No suppression",
-                       "Wage growth"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
-grid()
-```
-
-### Scenario 3
-
-Vi ændrer værdien i koefficienten i dp_person ligningen
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList3_sens1 <- list(
-
- sens1 = TIMESERIES(sens1+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
- shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q')
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-sens_1_S3 <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList3_sens1
-                    )
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-max_dp_s3 = sens_1_S3$simulation$max_dp
-wage_s3 = sens_1_S3$simulation$wage
-komp_r_s3 = sens_1_S3$simulation$komp_r
-part_s3 = sens_1_S3$simulation$part
-yk_ds_s3 = sens_1_S3$simulation$yk_ds
-pc_ds_s3 = sens_1_S3$simulation$pc_ds
-emp_s3 = sens_1_S3$simulation$emp
-```
-
-```{r}
-plot((komp_r_s3/komp_r_sb), col= "red");
-lines((komp_r_03/komp_r_00), col="black");
-legend("top", legend=c("No suppression",
-                       "Wage growth"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
-grid()
-```
+yd1_h_03 = Shock_3$simulation$yd1_h
+yh1_03 = Shock_3$simulation$yh1
+
+#Shocks
+
+tax_rate1_03 = Shock_3$simulation$tax_rate1
+pf_03 = Shock_3$simulation$pf
+pm_ds_03 = Shock_3$simulation$pm_ds
+idep_03 = Shock_3$simulation$idep
+ibd_03 = Shock_3$simulation$ibd
+iboa_03 = Shock_3$simulation$iboa
+iloan_03 = Shock_3$simulation$iloan
+
+plot(tax_rate1_03)
+plot(pf_03 - pf)
+plot(pm_ds_03 - pm_ds)
+plot(idep_03 - idep)
+plot(iboa_03 - iboa_00)
+plot(iloan_03- iloan_00)
+
+```

### 2022-09-21 max_dp endogen stød.Rmd
Opdateret pc_ds

@@
 ```{r}
+
+d_2011q2=create_dummy_ts(start_basic = c(2005, 2), end_basic=c(2020,1),
+ dummy_start=c(2011,2), dummy_end = c(2011,2),
+ basic_value = 0, dummy_value = 1, frequency = 4)
+
+d_2013q1=create_dummy_ts(start_basic = c(2005, 2), end_basic=c(2020,1),
+ dummy_start=c(2013,1), dummy_end = c(2013,1),
+ basic_value = 0, dummy_value = 1, frequency = 4)
+
+d_2017q3=create_dummy_ts(start_basic = c(2005, 2), end_basic=c(2020,1),
+ dummy_start=c(2017,3), dummy_end = c(2017,3),
+ basic_value = 0, dummy_value = 1, frequency = 4)
+
 d_2006q1=create_dummy_ts(start_basic = c(2005, 2), end_basic=c(2020,1),
@@
                   START=c(2005,2),FREQ=4),
-  pc_ds = TIMESERIES(c(pc_ds),   
-                     START=c(2005,2),FREQ=4),
   pc = TIMESERIES(c(pc),   
@@
   ## Dummies
+
+  d_2011q2 = TIMESERIES(c(d_2011q2),   
+                        START=c(2005,2),FREQ=4),
+
+  d_2013q1 = TIMESERIES(c(d_2013q1),   
+                        START=c(2005,2),FREQ=4),
+  d_2017q3 = TIMESERIES(c(d_2017q3),   
+                        START=c(2005,2),FREQ=4),
 
@@
 
+plot(nben_h_rest_00, col= "green"); lines(nben_h_rest_obs, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
+grid()
+
 ### Gengivelse
@@
 nben_h_01 = Shock_1$simulation$nben_h
+
+nben_h_rest_01 = Shock_1$simulation$nben_h_rest
 ```
@@
 grid()
+
 ```

### 2022-09-22 Estimation.Rmd
commit

@@
 
+## Change to wage equation
+
+mean((TSLAG(wage_ds,1)-obs_dp_q)/obs_dp_q)
+wage_gab_wanted= obs_dp_q*0.6870502
+
+growth_mean_dp_regul_t= ts(c(0,0,0, growth_mean_dp_regul), start = c(2005,3), frequency = 4 )
+
+wage_ds_t_growth= 0.5*inflation_t+0.5*growth_mean_dp_regul_t
+
+wage_ds_t_new= sd1* wage_ds*(1+wage_ds_t_growth) + sd2* TSLAG(wage_ds,1)*(1+TSLAG(wage_ds_t_growth,1)) + sd3* TSLAG(wage_ds,2)*(1+TSLAG(wage_ds_t_growth,2)) + sd4* TSLAG(wage_ds,3)*(1+TSLAG(wage_ds_t_growth,3))
+wage_gap= wage_ds_t - mean_dp_regul
+
 ```
@@
 
-```{r}
+**Test med forskellige løn scenarier**
+
+```{r}
+
+mean_dp_growth= TSDELTA(mean_dp_regul,4)/TSLAG(mean_dp_regul,4)
+
+obs_dp_growth= TSDELTA(obs_dp_q,4)/TSLAG(obs_dp_q,4)
+
+wage_ds_growth= TSDELTA(wage_ds,4)/TSLAG(wage_ds,4)
+
+dummy_test= ifelse(mean_dp_growth > wage_ds_growth, 1,0)
+
+dummy_test1= ifelse(obs_dp_growth > wage_ds_growth, 1,0)
+
+wage_gap= TSLAG(wage_ds,1)- mean_dp_regul
+
+wage_ratio= TSLAG(wage_ds,1)/ mean_dp_regul
+
+```
+
+```{r}
+options(scipen = 999)
 
 test_dummy= d_2009q1 + d_2009q2 
-reg_wage_ds_start=dynlm(TSDELTALOG(wage_ds) ~ 1+ L(TSDELTA(wage_ds), 1:4) + L(TSDELTA(ur), 0:4)+ L(TSDELTALOG(prod_ds), 0:4)+  L(log(wage_ds_t_new), 1)  + log(TSLAG(wage_ds,1))  + log(TSLAG(prod_ds,1)) +  test_dummy)
+reg_wage_ds_start=dynlm(TSDELTALOG(wage_ds) ~ 1+ L(TSDELTA(wage_ds), 1:4) + L(TSDELTA(ur), 0:4)+ L(TSDELTALOG(prod_ds), 0:4) + L(wage_ratio, 0)+  L(log(wage_ds_t), 1)  + log(TSLAG(wage_ds,1))  + log(TSLAG(prod_ds,1)) + test_dummy)
 
@@
 
- wage_ds_vars_1 <- str_c("L(TSDELTA(wage_ds), 1:4)", c(1,2,3,4))
+ wage_ds_vars_1 <- str_c("L(TSDELTA(wage_ds), 1:4)", c(1,3,4))
  ur_ds_vars_1 <- str_c("L(TSDELTA(ur), 0:4)", c(0,2,3,4))
- prodk_ds_vars_1 <- str_c("L(TSDELTALOG(prod_ds), 0:4)", c(1,2))
+ prodk_ds_vars_1 <- str_c("L(TSDELTALOG(prod_ds), 0:4)", c(1,2,3,4))
+ mean_dp_regul_vars_1 <- str_c("L(TSDELTALOG(mean_dp_regul), 0:4)", c(0,1,3,4))
 
@@
 
-vars_out_1 <- c( wage_ds_vars_1,ur_ds_vars_1,prodk_ds_vars_1 )
+vars_out_1 <- c( mean_dp_regul_vars_1, wage_ds_vars_1,ur_ds_vars_1,prodk_ds_vars_1 )
 vars_out_1
@@
 ```{r}
-reg_wage_ds=dynlm(TSDELTALOG(wage_ds) ~ 0 + L(TSDELTA(ur), 1)+ L(TSDELTALOG(prod_ds), c(0,3,4))+  L(log(wage_ds_t_new), 1)  + log(TSLAG(wage_ds,1))  + log(TSLAG(prod_ds,1)) +  test_dummy)
+reg_wage_ds=dynlm(TSDELTALOG(wage_ds) ~ 0 + L(TSDELTA(ur), 1)+ L(TSDELTALOG(prod_ds), 0)+ L(TSDELTALOG(mean_dp_regul), 2)+  L(log(wage_ds_t), 1)  + log(TSLAG(wage_ds,1))  + log(TSLAG(prod_ds,1)) + (log(TSLAG(mean_dp_regul,1)):dummy_test) + test_dummy )
 

### 2022-09-23 Estimation.Rmd
tsekl
commit

@@
 
-mean((TSLAG(wage_ds,1)-obs_dp_q)/obs_dp_q)
-wage_gab_wanted= obs_dp_q*0.6870502
-
-growth_mean_dp_regul_t= ts(c(0,0,0, growth_mean_dp_regul), start = c(2005,3), frequency = 4 )
-
-wage_ds_t_growth= 0.5*inflation_t+0.5*growth_mean_dp_regul_t
-
-wage_ds_t_new= sd1* wage_ds*(1+wage_ds_t_growth) + sd2* TSLAG(wage_ds,1)*(1+TSLAG(wage_ds_t_growth,1)) + sd3* TSLAG(wage_ds,2)*(1+TSLAG(wage_ds_t_growth,2)) + sd4* TSLAG(wage_ds,3)*(1+TSLAG(wage_ds_t_growth,3))
-wage_gap= wage_ds_t - mean_dp_regul
+wage_ds_t_new1= ifelse((window(wage_ds, start= c(2005,3))-window(mean_dp_regul, start= c(2005,3)))/window(mean_dp_regul, start= c(2005,3)) < 0.75, window(mean_dp_regul, start= c(2005,3))*1.75 ,sd1*wage_ds*(1+inflation_t) + sd2* TSLAG(wage_ds,1)*(1+TSLAG(inflation_t,1)) + sd3* TSLAG(wage_ds,2)*(1+TSLAG(inflation_t,2)) + sd4* TSLAG(wage_ds,3)*(1+TSLAG(inflation_t,3)))
 

### 2022-09-23 Forsøg wage_ds_t.Rmd
commit

---
title: "calculating wage_ds_t"
author: "Simon"
date: "23/9/2022"
output: html_document
---

```{r}
wage_ds_tt= ts(c(73.62489 ,wage_ds_t), start= c(2006,1), frequency=4)
```

```{r}
S_model.txt="MODEL

COMMENT> 
IDENTITY> wage_ds_tt
EQ> wage_ds_tt= wage_ds*(1+inflation_t) 
IF> wage_gap1 > 0.4 & SD1 >=1 
IDENTITY> wage_ds_tt
EQ> wage_ds_tt= max_dp/0.6
IF> wage_gap1 <= 0.4 & SD1 >=1
IDENTITY> wage_ds_tt
EQ> wage_ds_tt= TSLAG(wage_ds_tt,1)
IF> SD2 >= 1
IDENTITY> wage_ds_tt
EQ> wage_ds_tt= TSLAG(wage_ds_tt,1)
IF> SD3 >= 1
IDENTITY> wage_ds_tt
EQ> wage_ds_tt= TSLAG(wage_ds_tt,1)
IF> SD4 >= 1

END"
```

```{r}

#Estimate model coefficients
S_model=ESTIMATE(S_model
                 ,TSRANGE=c(2006,2,2020,1)
)
```

# Simulate

```{r}
# In-sample prediction (no add factors)
S_model <- SIMULATE(S_model
                    ,simType='DYNAMIC'
                    ,TSRANGE=c(2006,2,2020,1)
                    ,simConvergence=0.00001
                    ,simIterLimit=100
                   )
```

### 2022-09-23 max_dp endogen stød.Rmd
commit

@@
 #### Shock variables 
+shock_wage_ds_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
 shock_max_dp_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
@@
 max_dp_test= TSLAG(obs_dp_q,4) +(stat_reg_q+stat_tilpas_q) * TSLAG(obs_dp_q,4) 
+```
+
+## Udregning af wage_ds_t
+
+```{r}
+wage_gap = (wage_ds_t - obs_dp_q)/obs_dp_q
+
+wage_gap1 = (wage_ds_t*(1+inflation_t) - obs_dp_q)/(wage_ds_t*(1+inflation_t))
 ```
@@
 IDENTITY> wage_ds_t
-EQ> wage_ds_t= SD1* wage_ds*(1+inflation_t) + SD2* TSLAG(wage_ds,1)*(1+TSLAG(inflation_t,1)) + SD3* TSLAG(wage_ds,2)*(1+TSLAG(inflation_t,2)) + SD4* TSLAG(wage_ds,3)*(1+TSLAG(inflation_t,3))
+EQ> wage_ds_t= wage_ds*(1+inflation_t) 
+IF> SD1 >=1 & shock_wage_ds_model <= 0
+IDENTITY> wage_ds_t
+EQ> wage_ds_t= wage_ds*(1+inflation_t) 
+IF> wage_gap1 > 0.4 & SD1 >=1 & shock_wage_ds_model > 0
+IDENTITY> wage_ds_t
+EQ> wage_ds_t= max_dp/0.6
+IF> wage_gap1 <= 0.4 & SD1 >=1 & shock_wage_ds_model > 0
+IDENTITY> wage_ds_t
+EQ> wage_ds_t= TSLAG(wage_ds_t,1)
+IF> SD2 >= 1
+IDENTITY> wage_ds_t
+EQ> wage_ds_t= TSLAG(wage_ds_t,1)
+IF> SD3 >= 1
+IDENTITY> wage_ds_t
+EQ> wage_ds_t= TSLAG(wage_ds_t,1)
+IF> SD4 >= 1
+
+COMMENT> 
+IDENTITY> wage_gap
+EQ> wage_gap = (wage_ds_t - max_dp)/max_dp
+
+COMMENT> 
+IDENTITY> wage_gap1
+EQ> wage_gap1 = (wage_ds_t*(1+inflation) - max_dp)/(wage_ds_t*(1 + inflation))
 
@@
 
+COMMENT> Lavet for at kunne støde til g 
+IDENTITY> shock_wage_ds_model
+EQ> shock_wage_ds_model = shock_wage_ds_model*1
+
 END"
@@
 
+  shock_wage_ds_model  = TIMESERIES(c(shock_wage_ds_model ),   
+                           START=c(2005,2),FREQ=4),
+
   shock_1_model  = TIMESERIES(c(shock_1_model ),   
@@
    tax_rate1_shock = TIMESERIES(c(tax_rate1_shock),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4)
+                        START=c(2005,2),FREQ=4),
+  wage_gap = TIMESERIES(c(wage_gap),   
+                        START=c(2006,2),FREQ=4),
+  wage_gap1 = TIMESERIES(c(wage_gap1),   
+                        START=c(2006,2),FREQ=4),
+  wage_ds_tt = TIMESERIES(c(wage_ds_tt),   
+                        START=c(2006,1),FREQ=4)
 )
@@
 tilpas_pr_00 = S_model$simulation$tilpas_pr
+wage_gap1_00 = S_model$simulation$wage_gap1
+wage_ds_tt_00 = S_model$simulation$wage_ds_tt
 
@@
 part1_00 = S_model$simulation$part1
+
+wage_gap1_00 = S_model$simulation$wage_gap1
 ```
@@
 plot(wage_00, col= "green"); lines(wage, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
+grid()
+
+plot(wage_ds_t_00, col= "green"); lines(wage_ds_t, col = "blue"); 
 legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
@@
 ur_ds_01 = Shock_1$simulation$ur_ds
+wage_ds_t_01 = Shock_1$simulation$wage_ds_t
 
@@
 nben_h_rest_01 = Shock_1$simulation$nben_h_rest
+
+wage_gap_01 = Shock_1$simulation$wage_gap
+
+wage_gap1_01 = Shock_1$simulation$wage_gap1
 ```
@@
 
+plot(wage_ds_t_01, col= "red"); lines(wage_ds_t_00, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(wage_gap_01, col= "red", ylim= c(0,1)); lines(wage_gap1_01, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
 ```
@@
 plot(emp_01, col= "red"); lines(emp_00, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+```
+
+## Scenario 1 wage_ds_t
+
+```{r}
+shock_wage_ds_model_shock=shock_wage_ds_model %>% window(start= c(2006,3))
+```
+
+```{r}
+# Define add-factor list (defining shock)
+constantAdjListwage <- list(
+
+ shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
+ shock_max_dp_model = TIMESERIES(shock_max_dp_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
+
+)
+
+```
+
+```{r}
+# Simulate the model (following shock)
+Shock_1wage <- SIMULATE(S_model
+                    ,simType='DYNAMIC'
+                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
+                    ,simConvergence=0.00001
+                    ,simIterLimit=100
+                    ,ConstantAdjustment=constantAdjListwage
+                    )
+```
+
+```{r}
+###Gengivelse af stød til model
+max_dp_01w = Shock_1wage$simulation$max_dp
+wage_01w = Shock_1wage$simulation$wage
+komp_r_01w = Shock_1wage$simulation$komp_r
+part_01w = Shock_1wage$simulation$part
+yk_ds_01w = Shock_1wage$simulation$yk_ds
+pc_ds_01w = Shock_1wage$simulation$pc_ds
+wage_ds_t_01w = Shock_1wage$simulation$wage_ds_t
+ur_ds_01w = Shock_1wage$simulation$ur_ds
+yd_hk_ds_01w = Shock_1wage$simulation$yd_hk_ds
+tilpas_pr_01w = Shock_1wage$simulation$tilpas_pr
+part_01w = Shock_1wage$simulation$part
+nben_h_01w = Shock_1wage$simulation$nben_h
+
+wage_gap_01w = Shock_1wage$simulation$wage_gap
+wage_ds_01w = Shock_1wage$simulation$wage_ds
+wage_gap_01w = Shock_1wage$simulation$wage_gap
+
+wage_gap1_01w = Shock_1wage$simulation$wage_gap1
+
+```
+
+```{r}
+plot(wage_ds_t_01w, col= "red"); lines(wage_ds_t_01, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(wage_gap_01w, col= "red", ylim= c(0.5,0.75)); lines(wage_gap_01, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(wage_gap1_01w, col= "red", ylim= c(0.3,0.5)); lines(wage_gap1_01, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(wage_ds_01w, col= "red"); lines(wage_ds_01, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(yk_ds_01w, col= "red"); lines(yk_ds_01, col = "blue"); 
 legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
@@
 pc_ds_01b = Shock_1b$simulation$pc_ds
-emp_01b = Shock_1b$simulation$emp
+wage_ds_t_01b = Shock_1b$simulation$wage_ds_t
 ur_ds_01b = Shock_1b$simulation$ur_ds
@@
 part_01b = Shock_1b$simulation$part
+nben_h_01b = Shock_1b$simulation$nben_h
+
+```
+
+```{r}
+plot(part_01b, col= "red"); lines(part_00, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(pc_ds_01b, col= "red"); lines(pc_ds_00, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(nben_h_01b, col= "red"); lines(nben_h_00, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(wage_ds_t_01b, col= "red"); lines(wage_ds_t_00, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
 ```
@@
 emp_02 = Shock_2$simulation$emp
+wage_ds_t_02 = Shock_2$simulation$wage_ds_t
+
+wage_gap_02 = Shock_2$simulation$wage_gap
 
@@
 plot(emp_02, col= "red"); lines(emp_00, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(wage_ds_t_02, col= "red"); lines(wage_ds_t_01, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(wage_gap_02, col= "red"); lines(wage_gap_00, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(max_dp_02, col= "red"); lines(max_dp_00, col = "blue"); 
 legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
@@
 
+wage_ds_t_03 = Shock_3$simulation$wage_ds_t
+
 ```
@@
 plot(ik_03, col= "red"); lines(ik_00, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(wage_ds_t_03, col= "red"); lines(wage_ds_t_00, col = "blue");
 legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 

### 2022-09-23 max_dp endogen stød.Rmd
Commit ændringer

@@
 wage_gap = (wage_ds_t - obs_dp_q)/obs_dp_q
-
 wage_gap1 = (wage_ds_t*(1+inflation_t) - obs_dp_q)/(wage_ds_t*(1+inflation_t))
+
+wage_ds_tt = window(wage_ds_tt, start= c(2006,2), frequency= 4)
 ```
@@
 TSRANGE 2006 3 2020 1
-EQ> TSDELTALOG(wage_ds) = p_522* TSDELTA(TSLAG(ur,4)) + p_523* TSDELTALOG(prod_ds) + p_max* TSDELTALOG(TSLAG(max_dp,1))  + p_524* LOG(TSLAG(wage_ds,1)) + p_525* LOG(TSLAG(wage_ds_t,1)) + p_526* LOG(TSLAG(prod_ds,1))  + p_527 * (d_2009q1 + d_2009q2)
-COEFF> p_522 p_523 p_max p_524 p_525 p_526 p_527
+EQ> TSDELTALOG(wage_ds) = p_522* TSDELTA(TSLAG(ur,4)) + p_523* TSDELTALOG(prod_ds)  + p_524* LOG(TSLAG(wage_ds,1)) + p_525* LOG(TSLAG(wage_ds_t,1)) + p_526* LOG(TSLAG(prod_ds,1))  + p_527 * (d_2009q1 + d_2009q2)
+COEFF> p_522 p_523 p_524 p_525 p_526 p_527
 STORE> coe(20)
@@
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  wage_ds_t = TIMESERIES(c(wage_ds_t),   
+  wage_ds_t = TIMESERIES(c(wage_ds_tt),   
                        START=c(2006,2),FREQ=4),

### 2022-09-24 max_dp endogen stød.Rmd
lavet plots

@@
 wage_gap1_00 = S_model$simulation$wage_gap1
-wage_ds_tt_00 = S_model$simulation$wage_ds_tt
+wage_ds_t_00 = S_model$simulation$wage_ds_t
 
@@
 plot(yk_ds_01w, col= "red"); lines(yk_ds_01, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("scenario 1", "Scenario 1w"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(yk_ds_01w, col= "red"); lines(yk_ds_00, col = "blue"); 
 legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
@@
  shock_part_model = TIMESERIES(shock_part_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
-  shock_max_dp_model = TIMESERIES(shock_max_dp_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
+  shock_max_dp_model = TIMESERIES(shock_max_dp_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
+ shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
 
@@
 
-plot(yk_ds_02, col= "red"); lines(yk_ds_00, col = "blue"); 
+plot(yk_ds_02, col= "red"); lines(yk_ds_01w, col = "blue"); 
 legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red"));
@@
 
-plot(wage_ds_t_02, col= "red"); lines(wage_ds_t_01, col = "blue"); 
+plot(wage_ds_t_02, col= "red"); lines(wage_ds_t_01w, col = "blue"); 
 legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
@@
 
-plot(wage_gap_02, col= "red"); lines(wage_gap_00, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(max_dp_02, col= "red"); lines(max_dp_00, col = "blue"); 
+plot(max_dp_02, col= "red"); lines(max_dp_01w, col = "blue"); 
 legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
@@
   shock_max_dp_model = TIMESERIES(shock_max_dp_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
- shock_1_model = TIMESERIES(shock_1_model_shock+1 ,START=c(2014,2),  FREQ='Q')
+ shock_1_model = TIMESERIES(shock_1_model_shock+1 ,START=c(2014,2),  FREQ='Q'),
+ shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
 
@@
 
-plot(ik_03, col= "red"); lines(ik_00, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(wage_ds_t_03, col= "red"); lines(wage_ds_t_00, col = "blue");
+plot(wage_ds_t_03, col= "red"); lines(wage_ds_t_02, col = "blue");
 legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
@@
 legend("top", legend=c("Wage growth"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red"));
+grid()
+```
+
+```{r}
+plot((yk_ds_02 / yk_ds_00), ylim= c(0.95,1.03), col= "red");
+lines((yk_ds_01w / yk_ds_00), col= "blue");
+lines((yk_ds_01 / yk_ds_00), col= "green");
+lines((yk_ds_03 / yk_ds_00), col= "orange")
+legend("top", legend=c(""),
        lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red"));

### 2022-09-26 Estimation.Rmd
Opdateret participation equation

@@
  old_age_ratio = retired_pop/pop
+ part1= LF*1000/(pop*(1-old_age_ratio))
  zaland_jesper = pop - LF*1000  
@@
 ```{r}
-reg_part_start=dynlm(TSDELTALOG(part) ~ 1 + L(TSDELTALOG(part),1:4) +  L(TSDELTALOG(komp_r_obs),0:4)+  L(TSDELTALOG(rw_ds),0:4) + L(TSDELTA(ur_ds),0:4)+ L(log(part),1) + L(log(komp_r_obs),1) + L(log(rw_ds),1) + L((ur_ds),1) + d_2013q4)
+reg_part_start=dynlm(TSDELTALOG(part1) ~ 1 + L(TSDELTALOG(part1),1:4) +  L(TSDELTALOG(komp_r_obs),0:4)+  L(TSDELTALOG(rw_ds),0:4) + L(TSDELTA(ur_ds),0:4)+ L(log(part1),1) + L(log(komp_r_obs),1) + L(log(rw_ds),1) + L((ur_ds),1) + d_2013q4)
 
@@
  komp_r_vars_1 <- str_c("L(TSDELTALOG(komp_r_obs), 0:4)", c(1,2,4))
- part_vars_1 <- str_c("L(TSDELTALOG(part), 1:4)", c(1,3,4))
- rw_ds_vars_1 <- str_c("L(TSDELTALOG(rw_ds), 0:4)", c(0,2,3,4))
- ur_ds_vars_1 <- str_c("L(TSDELTA(ur_ds), 0:4)", c(0,1,2,3,4))
+ part_vars_1 <- str_c("L(TSDELTALOG(part1), 1:4)", c(1,3))
+ rw_ds_vars_1 <- str_c("L(TSDELTALOG(rw_ds), 0:4)", c(2,3,4))
+ ur_ds_vars_1 <- str_c("L(TSDELTA(ur_ds), 0:4)", c(0,1,2,4))
 ```
@@
 ```{r}
-reg_part=dynlm(TSDELTALOG(part) ~ 1 + L(TSDELTALOG(part),2) +  L(TSDELTALOG(komp_r_obs),c(0,3))+  L(TSDELTALOG(rw_ds),1) + L(log(part),1) + L(log(rw_ds),1) + L((ur_ds),1) + d_2013q4)
+reg_part=dynlm(TSDELTALOG(part1) ~ 1 + L(TSDELTALOG(part1),c(2,4)) +  L(TSDELTALOG(komp_r_obs),c(0,3))+  L(TSDELTALOG(rw_ds),0:1) + L(TSDELTA(ur_ds),3)+ L(log(part1),1) + L(log(komp_r_obs),1) + L(log(rw_ds),1) + L((ur_ds),1) + d_2013q4)
 

### 2022-09-26 max_dp endogen stød.Rmd
Opdateret participation equation

@@
 TSRANGE 2006 3 2020 1
-EQ> TSDELTALOG(part1) = beta_0 + beta_1*TSDELTALOG(TSLAG(part,2)) + beta_2*TSDELTALOG(TSLAG(part,4)) + beta_3*TSDELTALOG(komp_r) + beta_4*TSDELTALOG(TSLAG(komp_r,3)) +beta_5*TSDELTALOG(rw_ds) + beta_6*TSDELTALOG(TSLAG(rw_ds,1)) + beta_7*TSDELTA(TSLAG(ur_ds,3)) + beta_8*LOG(TSLAG(part1,1))  + beta_9*log(TSLAG(rw_ds,1)) + beta_10*log(TSLAG(komp_r,1)) + beta_11*TSLAG(ur_ds,1) + beta_12* d_2013q4
+EQ> TSDELTALOG(part1) = beta_0 + beta_1*TSDELTALOG(TSLAG(part1,2)) + beta_2*TSDELTALOG(TSLAG(part1,4)) + beta_3*TSDELTALOG(komp_r) + beta_4*TSDELTALOG(TSLAG(komp_r,3)) +beta_5*TSDELTALOG(rw_ds) + beta_6*TSDELTALOG(TSLAG(rw_ds,1)) + beta_7*TSDELTA(TSLAG(ur_ds,3)) + beta_8*LOG(TSLAG(part1,1))  + beta_9*log(TSLAG(rw_ds,1)) + beta_10*log(TSLAG(komp_r,1)) + beta_11*TSLAG(ur_ds,1) + beta_12* d_2013q4
 COEFF> beta_0 beta_1 beta_2 beta_3 beta_4 beta_5 beta_6 beta_7 beta_8 beta_9 beta_10 beta_11 beta_12
@@
    sens1 = TIMESERIES(c(sens1),   
-                       START=c(2006,1),FREQ=4),
+                       START=c(2005,2),FREQ=4),
 
@@
 )
+```
+
+## update model data
+```{r}
+
+#S_modelData$sens1 = sens1
+
 ```
@@
 
+emp_01w = Shock_1wage$simulation$emp
+
 ```
@@
 
+### Compare with shock 1
+
 plot(yk_ds_02, col= "red"); lines(yk_ds_01w, col = "blue"); 
@@
 
-plot(max_dp_02, col= "red"); lines(max_dp_00, col = "blue"); 
+plot(max_dp_02, col= "red"); lines(max_dp_01w, col = "blue"); 
 legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
@@
 
-plot(wage_02, col= "red"); lines(wage_00, col = "blue"); 
+plot(wage_02, col= "red"); lines(wage_01w, col = "blue"); 
 legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
@@
 
-plot(komp_r_02, col= "red"); lines(komp_r_00, col = "blue"); 
+plot(komp_r_02, col= "red"); lines(komp_r_01w, col = "blue"); 
 legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
@@
 
-plot(part_02, col= "red"); lines(part_00, col = "blue"); 
+plot(part_02, col= "red"); lines(part_01w, col = "blue"); 
 legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
@@
 
-plot(pc_ds_02, col= "red"); lines(pc_ds_00, col = "blue"); 
+plot(pc_ds_02, col= "red"); lines(pc_ds_01w, col = "blue"); 
 legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
@@
 
-plot(emp_02, col= "red"); lines(emp_00, col = "blue"); 
+plot(emp_02, col= "red"); lines(emp_01w, col = "blue"); 
 legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 

### 2022-09-27 Estimation.Rmd
ændringer

@@
 globaldemand1 <- read_excel("globaldemand1.xlsx")
+komp_r <- read_excel("komp_r.xlsx")
 
@@
 ```{r}
+
+d_2013q1=create_dummy_ts(start_basic = c(2005, 2), end_basic=c(2020,1),
+ dummy_start=c(2013,1), dummy_end = c(2013,1),
+ basic_value = 0, dummy_value = 1, frequency = 4)
+
 d_2006q1=create_dummy_ts(start_basic = c(2005, 2), end_basic=c(2020,1),
@@
  prodk_ds_vars_1 <- str_c("L(TSDELTALOG(prod_ds), 0:4)", c(1,2,3,4))
- mean_dp_regul_vars_1 <- str_c("L(TSDELTALOG(mean_dp_regul), 0:4)", c(0,1,3,4))
 
@@
 
-vars_out_1 <- c( mean_dp_regul_vars_1, wage_ds_vars_1,ur_ds_vars_1,prodk_ds_vars_1 )
+vars_out_1 <- c( wage_ds_vars_1,ur_ds_vars_1,prodk_ds_vars_1 )
 vars_out_1
@@
 ```
+
+### kuld
+
+**Error correction model**
+
+```{r}
+reg_kuld_start=dynlm(TSDELTALOG(kuld_2017) ~ 1 + L(TSDELTALOG(kuld_2017),1:4) +  L(TSDELTALOG(komp_r_obs_2017),0:4)+ L(log(kuld_2017),1) + L(log(komp_r_obs),1)+ d_2013q1+ d_2009q1)
+
+summary(reg_kuld_start)
+```
+
+```{r}
+res_reg_kuld=residuals(reg_kuld_start)
+shapiro.test(res_reg_kuld)
+```
+
+```{r}
+
+ kuld_vars_1 <- str_c("L(TSDELTALOG(kuld_2017), 1:4)", c(1,2,3,4))
+ komp_r_vars_1 <- str_c("L(TSDELTALOG(komp_r_obs_2017), 0:4)", c(1,2,3))
+
+```
+
+```{r}
+library(car)
+
+vars_out_1 <- c( kuld_vars_1,komp_r_vars_1 )
+vars_out_1
+
+linearHypothesis(reg_kuld_start, vars_out_1, rep(0, length(vars_out_1)))
+
+```
+
+```{r}
+reg_kuld=dynlm(TSDELTALOG(kuld_2017) ~ 0  +  L(TSDELTALOG(komp_r_obs_2017),c(0,4))+ L(log(kuld_2017),1) + L(log(komp_r_obs),1)+ d_2013q1+ d_2009q1)
+
+summary(reg_kuld)
+```
+
+**quarterly data**
+
+We only use kuld up till 2017 as the data is just fixed untill.
+
+```{r}
+kuld_2017= window(kuld, start= c(2005,1), end= c(2016,4))
+komp_r_obs_2017= window(komp_r_obs, start= c(2005,1), end= c(2016,4))
+
+reg_kuld= lm(kuld_2017 ~ komp_r_obs_2017)
+summary(reg_kuld)
+```
+**Yearly data**
+
+Creating the variables as yearly data:
+
+```{r}
+kuld
+btyd= ts(komp_r$btyd, start = c(2005,1), end = c(2018,1), frequency = 1)
+kuld= ts(komp_r$kuld, start = c(2005,1), end = c(2018,1), frequency = 1)
+
+reg_kuld= lm(kuld ~ btyd)
+summary(reg_kuld)
+```

### 2022-09-27 max_dp endogen stød.Rmd
opdateret
commit
ændringer

@@
 shock_3_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
+shock_kuld_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
 
@@
 
-plot(komp_r_obs)
 ```
@@
 S_model.txt="MODEL
+
+COMMENT> 
+BEHAVIORAL> shock_kuld
+TSRANGE 2006 3 2016 4
+EQ> TSDELTALOG(shock_kuld) =  a_2 * TSDELTALOG(TSLAG(komp_r,0))+ a_3 * TSDELTALOG(TSLAG(komp_r,4)) + a_4* log(TSLAG(komp_r,1))+ a_5* log(TSLAG(shock_kuld,1)) + a_6*d_2013q1 + a_7*d_2009q1
+COEFF> a_2 a_3 a_4 a_5 a_6 a_7
+STORE> coe(17)
 
@@
 EQ>  nben_h_un = dp_person*unemp*kuld
+IF>  shock_kuld_model <= 0
+IDENTITY> nben_h_un
+EQ>  nben_h_un = dp_person*unemp*shock_kuld
+IF>  shock_kuld_model > 0
 
@@
 
+COMMENT> Lavet for at kunne støde til g 
+IDENTITY> shock_kuld_model
+EQ> shock_kuld_model = shock_kuld_model*1
+
 END"
@@
                        START=c(2006,1),FREQ=4),
-
+  kuld_shock = TIMESERIES(c(kuld),   
+                       START=c(2005,2),FREQ=4),
   ## Price adjustments
@@
   yd_hk = TIMESERIES(c(yd_hk),   
-                     START=c(2005,2),FREQ=4),
-  nsben_h = TIMESERIES(c(nsben_h),   
                      START=c(2005,2),FREQ=4),
@@
   shock_3_model  = TIMESERIES(c(shock_3_model ),   
+                           START=c(2005,2),FREQ=4),
+  shock_kuld_model  = TIMESERIES(c(shock_kuld_model),   
                            START=c(2005,2),FREQ=4),
@@
 
-#S_modelData$sens1 = sens1
+#S_modelData$shock_kuld_model = shock_kuld_model
 
@@
 wage_ds_t_00 = S_model$simulation$wage_ds_t
+
+kuld_00 = S_model$simulation$kuld
+
+shock_kuld_00 = S_model$simulation$shock_kuld
 
@@
 
-wage_gap1_00 = S_model$simulation$wage_gap1
+mk_ds_00 = S_model$simulation$mk_ds
 ```
@@
 plot(wage_ds_t_00, col= "green"); lines(wage_ds_t, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
+grid()
+
+plot(shock_kuld_00, col= "green"); lines(kuld, col = "blue"); 
 legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
@@
 wage_gap1_01 = Shock_1$simulation$wage_gap1
-```
-
-```{r}
-
-plot(yk_ds_01, col= "red"); lines(yk_ds_00, col = "blue"); 
+
+shock_kuld_01 = Shock_1$simulation$shock_kuld
+
+nben_h_un_01 = Shock_1$simulation$nben_h_un
+
+dp_person_01 = Shock_1$simulation$dp_person
+
+unemp_01 = Shock_1$simulation$unemp
+
+nl_g_01 = Shock_1$simulation$nl_g
+```
+
+```{r}
+
+plot(yk_ds_03, col= "red"); lines(yk_ds_00, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(shock_kuld_01, col= "red"); lines(shock_kuld_00, col = "blue"); 
 legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
@@
 
-plot(wage_gap_01, col= "red", ylim= c(0,1)); lines(wage_gap1_01, col = "blue"); 
+plot(emp_03, col= "red"); lines(emp_00, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(nl_g_01, col= "red"); lines(nl_g_00, col = "blue"); 
 legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
@@
 
-## Scenario 3 inflation
+## Scenario 3 kuld
 
@@
 ```{r}
-shock_1_model_shock=shock_1_model %>% window(start= c(2014,2))
+shock_kuld_model_shock=shock_kuld_model %>% window(start= c(2006,3))
 ```
@@
 
-  shock_part_model = TIMESERIES(shock_part_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
-  shock_max_dp_model = TIMESERIES(shock_max_dp_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
- shock_1_model = TIMESERIES(shock_1_model_shock+1 ,START=c(2014,2),  FREQ='Q'),
- shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
+  shock_kuld_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
+  shock_max_dp_model = TIMESERIES(shock_max_dp_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
 
@@
 
-```
-
-```{r}
-
-plot(komp_r_03, col= "red"); lines(komp_r_02, col = "blue"); 
+wage_ds_t_03 = Shock_3$simulation$wage_ds_t
+
+nben_h_un_03 = Shock_3$simulation$nben_h_un
+
+nl_g_03 = Shock_3$simulation$nl_g
+
+nsben_h_03 = Shock_3$simulation$nsben_h
+
+```
+
+```{r}
+
+plot(komp_r_03, col= "red"); lines(komp_r_01, col = "blue"); 
 legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
@@
 
-plot(yk_ds_03, col= "red", main= "Yk_ds"); lines(yk_ds_02, col = "blue"); 
+plot(nben_h_un_01, col= "red"); lines(nben_h_un_00, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(yk_ds_03, col= "red", main= "Yk_ds"); lines(yk_ds_01, col = "blue"); 
 legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
@@
 
+plot(nsben_h_03, col= "red"); lines(nsben_h_00, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+```
+
+```{r}
+plot(max_dp_01, col= "red"); lines(max_dp_00, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(dp_person_01, col= "red"); lines(dp_person_00, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(nben_h_un_01, col= "red"); lines(nben_h_un_00, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+```
+
+```{r}
+nben_h_un_01-nben_h_un_00
 ```
@@
 ```{r}
-plot((yk_ds_02 / yk_ds_00), ylim= c(0.95,1.03), col= "red");
+plot((pconk_ds_03 / pconk_ds_00), col= "red");
 lines((yk_ds_01w / yk_ds_00), col= "blue");

### 2022-09-27 Estimation.Rmd
commit

@@
 ```
-
-**quarterly data**
-
-We only use kuld up till 2017 as the data is just fixed untill.
-
-```{r}
-kuld_2017= window(kuld, start= c(2005,1), end= c(2016,4))
-komp_r_obs_2017= window(komp_r_obs, start= c(2005,1), end= c(2016,4))
-
-reg_kuld= lm(kuld_2017 ~ komp_r_obs_2017)
-summary(reg_kuld)
-```
-**Yearly data**
-
-Creating the variables as yearly data:
-
-```{r}
-kuld
-btyd= ts(komp_r$btyd, start = c(2005,1), end = c(2018,1), frequency = 1)
-kuld= ts(komp_r$kuld, start = c(2005,1), end = c(2018,1), frequency = 1)
-
-reg_kuld= lm(kuld ~ btyd)
-summary(reg_kuld)
-```

### 2022-09-27 max_dp endogen stød.Rmd
commit

@@
 
+plot(nben_h_un_03, col= "red"); lines(nben_h_un_00, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(yk_ds_03, col= "red", main= "Yk_ds"); lines(yk_ds_01, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(ur_ds_03, col= "red"); lines(ur_ds_02, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(wage_ds_03, col= "red"); lines(wage_ds_02, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(pc_ds_03, col= "red"); lines(pc_ds_02, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(yd_hk_ds_03, col= "red"); lines(yd_hk_ds_02, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+# The last one doesnt fit the working paper, but fits the model used for this replication
+
+plot(max_dp_03, col= "red"); lines(max_dp_02, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(wage_ds_t_03, col= "red"); lines(wage_ds_t_02, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(nsben_h_03, col= "red"); lines(nsben_h_00, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+```
+
+```{r}
+plot(max_dp_01, col= "red"); lines(max_dp_00, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(dp_person_01, col= "red"); lines(dp_person_00, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
 plot(nben_h_un_01, col= "red"); lines(nben_h_un_00, col = "blue");
@@
 grid()
-
-plot(yk_ds_03, col= "red", main= "Yk_ds"); lines(yk_ds_01, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(ur_ds_03, col= "red"); lines(ur_ds_02, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(wage_ds_03, col= "red"); lines(wage_ds_02, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(pc_ds_03, col= "red"); lines(pc_ds_02, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(yd_hk_ds_03, col= "red"); lines(yd_hk_ds_02, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-# The last one doesnt fit the working paper, but fits the model used for this replication
-
-plot(max_dp_03, col= "red"); lines(max_dp_02, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(wage_ds_t_03, col= "red"); lines(wage_ds_t_02, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(nsben_h_03, col= "red"); lines(nsben_h_00, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-```
-
-```{r}
-plot(max_dp_01, col= "red"); lines(max_dp_00, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(dp_person_01, col= "red"); lines(dp_person_00, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(nben_h_un_01, col= "red"); lines(nben_h_un_00, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
 ```
@@
 
+## Scenario 4 all shocks
+
+```{r}
+# Define add-factor list (defining shock)
+constantAdjList4 <- list(
+
+  shock_kuld_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
+  shock_part_model = TIMESERIES(shock_part_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
+  shock_max_dp_model = TIMESERIES(shock_max_dp_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
+ shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
+
+)
+
+```
+
+```{r}
+# Simulate the model (following shock)
+Shock_4 <- SIMULATE(S_model
+                    ,simType='DYNAMIC'
+                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
+                    ,simConvergence=0.00001
+                    ,simIterLimit=100
+                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList4
+                    )
+```
+
+```{r}
+###Gengivelse af stød til model
+
+yk_ds_04 = Shock_4$simulation$yk_ds
+emp_04 = Shock_4$simulation$emp
+wage_ds_04 = Shock_4$simulation$wage_ds
+ur_ds_04 = Shock_4$simulation$ur_ds
+pc_ds_04 = Shock_4$simulation$pc_ds
+yd_hk_ds_04 = Shock_4$simulation$yd_hk_ds
+pconk_ds_04 = Shock_4$simulation$pconk_ds
+komp_r_04 = Shock_4$simulation$komp_r
+max_dp_04 = Shock_4$simulation$max_dp
+nben_h_04 = Shock_4$simulation$nben_h
+yd_hk_ds_04 = Shock_4$simulation$yd_hk_ds
+ik_04 = Shock_4$simulation$ik
+wage_ds_t_04 = Shock_4$simulation$wage_ds_t
+nben_h_un_04 = Shock_4$simulation$nben_h_un
+nl_g_04 = Shock_4$simulation$nl_g
+nsben_h_04 = Shock_4$simulation$nsben_h
+
+```
+
+## Scenario 5 reg all shocks
+
+```{r}
+# Define add-factor list (defining shock)
+constantAdjList5 <- list(
+
+  shock_kuld_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
+  shock_part_model = TIMESERIES(shock_part_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
+  shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
+ shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q')
+
+)
+
+```
+
+```{r}
+# Simulate the model (following shock)
+Shock_5 <- SIMULATE(S_model
+                    ,simType='DYNAMIC'
+                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
+                    ,simConvergence=0.00001
+                    ,simIterLimit=100
+                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList5
+                    )
+```
+
+```{r}
+###Gengivelse af stød til model
+
+yk_ds_05 = Shock_5$simulation$yk_ds
+emp_05 = Shock_5$simulation$emp
+wage_ds_05 = Shock_5$simulation$wage_ds
+ur_ds_05 = Shock_5$simulation$ur_ds
+pc_ds_05 = Shock_5$simulation$pc_ds
+yd_hk_ds_05 = Shock_5$simulation$yd_hk_ds
+pconk_ds_05 = Shock_5$simulation$pconk_ds
+komp_r_05 = Shock_5$simulation$komp_r
+max_dp_05 = Shock_5$simulation$max_dp
+nben_h_05 = Shock_5$simulation$nben_h
+yd_hk_ds_05 = Shock_5$simulation$yd_hk_ds
+ik_05 = Shock_5$simulation$ik
+wage_ds_t_05 = Shock_5$simulation$wage_ds_t
+nben_h_un_05 = Shock_5$simulation$nben_h_un
+nl_g_05 = Shock_5$simulation$nl_g
+nsben_h_05 = Shock_5$simulation$nsben_h
+
+```
+
 ## Shock plots
@@
 ```{r}
-plot((max_dp_01 / max_dp_00), col= "red");
+plot((max_dp_04 / max_dp_00), col= "red");
 legend("top", legend=c("Wage growth"),
@@
 ```{r}
-plot((pconk_ds_03 / pconk_ds_00), col= "red");
+plot((yk_ds_01b / yk_ds_00), col= "red", ylim= c(0.995,1.005));
+lines((yk_ds_05 / yk_ds_00), col= "blue");
+```
+
+```{r}
+plot((yk_ds_01 / yk_ds_00), col= "red", ylim= c(0.99,1.01));
 lines((yk_ds_01w / yk_ds_00), col= "blue");
-lines((yk_ds_01 / yk_ds_00), col= "green");
-lines((yk_ds_03 / yk_ds_00), col= "orange")
+lines((yk_ds_02 / yk_ds_00), col= "green");
+lines((yk_ds_04 / yk_ds_00), col= "orange");
 legend("top", legend=c(""),

### 2022-09-27 max_dp endogen stød.Rmd
commit

@@
                        START=c(2006,1),FREQ=4),
-  kuld_shock = TIMESERIES(c(kuld),   
+  shock_kuld = TIMESERIES(c(kuld),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
@@
 
-#S_modelData$shock_kuld_model = shock_kuld_model
+#S_modelData$shock_kuld = kuld
 

### 2022-09-29 Estimation.Rmd
lavet komp_r uden seasonality og ændret behavioral equations

@@
 ```{r}
+
+d_2015q1=create_dummy_ts(start_basic = c(2005, 2), end_basic=c(2020,1),
+ dummy_start=c(2015,1), dummy_end = c(2015,1),
+ basic_value = 0, dummy_value = 1, frequency = 4)
+
+d_2014q1=create_dummy_ts(start_basic = c(2005, 2), end_basic=c(2020,1),
+ dummy_start=c(2014,1), dummy_end = c(2014,1),
+ basic_value = 0, dummy_value = 1, frequency = 4)
+
+d_2016q1=create_dummy_ts(start_basic = c(2005, 2), end_basic=c(2020,1),
+ dummy_start=c(2016,1), dummy_end = c(2016,1),
+ basic_value = 0, dummy_value = 1, frequency = 4)
 
@@
 
+komp_r_obs1=mean_dp_regul/wage_ds
+
 ## Changes to wage equation
@@
 ```{r}
-reg_part_start=dynlm(TSDELTALOG(part1) ~ 1 + L(TSDELTALOG(part1),1:4) +  L(TSDELTALOG(komp_r_obs),0:4)+  L(TSDELTALOG(rw_ds),0:4) + L(TSDELTA(ur_ds),0:4)+ L(log(part1),1) + L(log(komp_r_obs),1) + L(log(rw_ds),1) + L((ur_ds),1) + d_2013q4)
+reg_part_start=dynlm(TSDELTALOG(part1) ~ 1 + L(TSDELTALOG(part1),1:4) +  L(TSDELTALOG(komp_r_obs1),0:4)+  L(TSDELTALOG(rw_ds),0:4) + L(TSDELTA(ur_ds),0:4)+ L(log(part1),1) + L(log(komp_r_obs1),1) + L(log(rw_ds),1) + L((ur_ds),1) + d_2013q4)
 
@@
 ```{r}
- komp_r_vars_1 <- str_c("L(TSDELTALOG(komp_r_obs), 0:4)", c(1,2,4))
- part_vars_1 <- str_c("L(TSDELTALOG(part1), 1:4)", c(1,3))
- rw_ds_vars_1 <- str_c("L(TSDELTALOG(rw_ds), 0:4)", c(2,3,4))
+ komp_r_vars_1 <- str_c("L(TSDELTALOG(komp_r_obs1), 0:4)", c(1,4))
+ part_vars_1 <- str_c("L(TSDELTALOG(part1), 1:4)", c(1,3,4))
+ rw_ds_vars_1 <- str_c("L(TSDELTALOG(rw_ds), 0:4)", c(0,2,3,4))
  ur_ds_vars_1 <- str_c("L(TSDELTA(ur_ds), 0:4)", c(0,1,2,4))
@@
 ```{r}
-reg_part=dynlm(TSDELTALOG(part1) ~ 1 + L(TSDELTALOG(part1),c(2,4)) +  L(TSDELTALOG(komp_r_obs),c(0,3))+  L(TSDELTALOG(rw_ds),0:1) + L(TSDELTA(ur_ds),3)+ L(log(part1),1) + L(log(komp_r_obs),1) + L(log(rw_ds),1) + L((ur_ds),1) + d_2013q4)
+reg_part=dynlm(TSDELTALOG(part1) ~ 1 + L(TSDELTALOG(part1),c(2)) +  L(TSDELTALOG(komp_r_obs1),c(0,2,3))+  L(TSDELTALOG(rw_ds),1) + L(log(part1),1) + L(log(komp_r_obs1),1) + L(log(rw_ds),1) + L((ur_ds),1) + d_2013q4)
 
@@
 
+```{r}
+kuld_2017= window(kuld, end= c(2017,4), frequency= 4)
+komp_r_obs1_2017= window(komp_r_obs1, end= c(2017,4), frequency= 4)
+
+```
+
 **Error correction model**
@@
 ```{r}
-reg_kuld_start=dynlm(TSDELTALOG(kuld_2017) ~ 1 + L(TSDELTALOG(kuld_2017),1:4) +  L(TSDELTALOG(komp_r_obs_2017),0:4)+ L(log(kuld_2017),1) + L(log(komp_r_obs),1)+ d_2013q1+ d_2009q1)
+reg_kuld_start=dynlm(TSDELTALOG(kuld_2017) ~ 1 + L(TSDELTALOG(kuld_2017),1:4) +  L(TSDELTALOG(komp_r_obs1_2017),0:4)+ L(log(kuld_2017),1) + L(log(komp_r_obs1_2017),1)+ d_2013q1)
 
@@
 ```{r}
+checkresiduals(res_reg_kuld)
+```
+
+```{r}
 
  kuld_vars_1 <- str_c("L(TSDELTALOG(kuld_2017), 1:4)", c(1,2,3,4))
- komp_r_vars_1 <- str_c("L(TSDELTALOG(komp_r_obs_2017), 0:4)", c(1,2,3))
+ komp_r_vars_1 <- str_c("L(TSDELTALOG(komp_r_obs1_2017), 0:4)", c(1,2,3))
 
@@
 ```{r}
-reg_kuld=dynlm(TSDELTALOG(kuld_2017) ~ 0  +  L(TSDELTALOG(komp_r_obs_2017),c(0,4))+ L(log(kuld_2017),1) + L(log(komp_r_obs),1)+ d_2013q1+ d_2009q1)
+reg_kuld=dynlm(TSDELTALOG(kuld_2017) ~ 0 +L(log(kuld_2017),1) + L(log(komp_r_obs1_2017),1)+ d_2013q1 )
 
@@
 ```
+```{r}
+res_reg_kuld_done=residuals(reg_kuld)
+shapiro.test(res_reg_kuld_done)
+```

### 2022-09-29 max_dp endogen stød.Rmd
lavet komp_r uden seasonality og ændret behavioral equations

@@
 alpha_50=ts(alpha_50,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )
+alpha_501=ts(alpha_50,start = c(2003,1), end = c(2020,1), frequency = 4 )
 
@@
 alpha_51=ts(alpha_51,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )
+alpha_511=ts(alpha_51,start = c(2003,1), end = c(2020,1), frequency = 4 )
 
@@
 alpha_52=ts(alpha_52,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )
+alpha_521=ts(alpha_52,start = c(2003,1), end = c(2020,1), frequency = 4 )
 
@@
 alpha_53=ts(alpha_53,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )
+alpha_531=ts(alpha_53,start = c(2003,1), end = c(2020,1), frequency = 4 )
 
@@
 mean_wage=ts(mean_wage,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
+mean_wage1=ts(mean_wage,start = c(2003,1), end = c(2020,1), frequency = 4)
+
+X_season <- cycle(wage1)
+q1 <- ifelse(X_season == "1", 1, 0)
+q2 <- ifelse(X_season == "2", 1, 0)
+q3 <- ifelse(X_season == "3", 1, 0)
+q4 <- ifelse(X_season == "4", 1, 0)
+
+wage_ds1 = wage1 - (alpha_501 + alpha_511*q1 + alpha_521*q2 + alpha_531*q3) + mean_wage1
 
@@
 
+plot(wage_trim1_ds)
+
 ```
@@
 
+komp_r_obs1=mean_dp_regul/wage_ds
+
 ```
@@
 
+```{r}
+wage_growth= TSDELTA(wage_ds,4)/TSLAG(wage_ds,4)
+```
+
 ## Udregning af wage_ds_t
@@
 
+COMMENT> Lavet for at kunne støde til g 
+IDENTITY> wage_growth
+EQ> wage_growth = TSDELTA(wage_ds,4)/TSLAG(wage_ds,4)
+
+COMMENT> Lavet for at kunne støde til g 
+IDENTITY> net_export
+EQ> net_export = xk_ds - mk_ds
+
 COMMENT> 
 BEHAVIORAL> shock_kuld
-TSRANGE 2006 3 2016 4
-EQ> TSDELTALOG(shock_kuld) =  a_2 * TSDELTALOG(TSLAG(komp_r,0))+ a_3 * TSDELTALOG(TSLAG(komp_r,4)) + a_4* log(TSLAG(komp_r,1))+ a_5* log(TSLAG(shock_kuld,1)) + a_6*d_2013q1 + a_7*d_2009q1
-COEFF> a_2 a_3 a_4 a_5 a_6 a_7
+TSRANGE 2005 3 2017 4
+EQ> TSDELTALOG(shock_kuld) =  a_5* log(TSLAG(komp_r,1)) + a_6* log(TSLAG(shock_kuld,1)) + a_7*d_2013q1
+COEFF> a_5 a_6 a_7
 STORE> coe(17)
@@
 IDENTITY> max_dp
-EQ> max_dp = TSLAG(max_dp,4)+ TSDELTA(TSLAG(wage,8),4)/TSLAG(wage,12)*TSLAG(max_dp,4)
+EQ> max_dp = TSLAG(max_dp,4)+ TSDELTA(TSLAG(wage_ds,8),4)/TSLAG(wage_ds,12)*TSLAG(max_dp,4)
 IF> shock_max_dp_model > 0 & SD1 >= 1
@@
 IDENTITY> tilpas_pr
-EQ> tilpas_pr = TSDELTA(TSLAG(wage,8),4)/TSLAG(wage,12) - 0.02
+EQ> tilpas_pr = TSDELTA(TSLAG(wage_ds,8),4)/TSLAG(wage_ds,12) - 0.02
 IF>  SD1 >= 1
@@
 IDENTITY> komp_r
-EQ>  komp_r = (dp_person/wage_trim)
+EQ>  komp_r = (dp_person/wage_ds)
 
@@
 IDENTITY> ws
-EQ> ws = w_nf/yf  * zz
+EQ> ws = w_nf/yf
 
@@
 BEHAVIORAL> part1
-TSRANGE 2006 3 2020 1
-EQ> TSDELTALOG(part1) = beta_0 + beta_1*TSDELTALOG(TSLAG(part1,2)) + beta_2*TSDELTALOG(TSLAG(part1,4)) + beta_3*TSDELTALOG(komp_r) + beta_4*TSDELTALOG(TSLAG(komp_r,3)) +beta_5*TSDELTALOG(rw_ds) + beta_6*TSDELTALOG(TSLAG(rw_ds,1)) + beta_7*TSDELTA(TSLAG(ur_ds,3)) + beta_8*LOG(TSLAG(part1,1))  + beta_9*log(TSLAG(rw_ds,1)) + beta_10*log(TSLAG(komp_r,1)) + beta_11*TSLAG(ur_ds,1) + beta_12* d_2013q4
-COEFF> beta_0 beta_1 beta_2 beta_3 beta_4 beta_5 beta_6 beta_7 beta_8 beta_9 beta_10 beta_11 beta_12
+TSRANGE 2006 2 2020 1
+EQ> TSDELTALOG(part1) = beta_0 + beta_1*TSDELTALOG(TSLAG(part1,2)) + beta_3*TSDELTALOG(komp_r) +beta_4*TSDELTALOG(TSLAG(komp_r,2)) + beta_5*TSDELTALOG(TSLAG(komp_r,3)) +beta_6*TSDELTALOG(TSLAG(rw_ds,1))  + beta_9*LOG(TSLAG(part1,1))  + beta_10*log(TSLAG(rw_ds,1)) + beta_11*log(TSLAG(komp_r,1)) + beta_12*TSLAG(ur_ds,1) + beta_13* d_2013q4
+COEFF> beta_0 beta_1 beta_3 beta_4 beta_5 beta_6 beta_9 beta_10 beta_11 beta_12 beta_13
 STORE> coe(16)
@@
 
-  wage_ds = TIMESERIES(c(wage_ds),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
+  wage_ds = TIMESERIES(c(wage_ds1),   
+                       START=c(2003,1),FREQ=4),
   wage_ds_t = TIMESERIES(c(wage_ds_tt),   
@@
                         START=c(2005,2),FREQ=4),
-  komp_r = TIMESERIES(c(komp_r_obs),   
+  komp_r = TIMESERIES(c(komp_r_obs1),   
                         START=c(2005,2),FREQ=4),
@@
 
-#S_modelData$shock_kuld = kuld
+S_modelData$wage_growth = wage_growth
 
@@
 wage_ds_t_00 = S_model$simulation$wage_ds_t
+wage_growth_00 = S_model$simulation$wage_growth
 
@@
 mk_ds_00 = S_model$simulation$mk_ds
+i_bd_nfc_k_ds_00 = S_model$simulation$i_bd_nfc_k_ds
+i_equip_nfc_k_ds
+
+i_equip_nfc_k_ds_00 = S_model$simulation$i_equip_nfc_k_ds
+
+max_dp_growth=stat_tilpas_00 + stat_reg_00
+
+net_export_00=xk_ds_00 - mk_ds_00
+
+plot(max_dp_growth);lines(wage_growth_00, col= "blue")
 ```
@@
 plot(shock_kuld_00, col= "green"); lines(kuld, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
+grid()
+
+plot(komp_r_00, col= "green"); lines(komp_r_obs1, col = "blue"); 
 legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
@@
 
-plot(yk_ds_03, col= "red"); lines(yk_ds_00, col = "blue"); 
+plot(yk_ds_01, col= "red"); lines(yk_ds_00, col = "blue"); 
 legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
@@
 
-plot(emp_03, col= "red"); lines(emp_00, col = "blue"); 
+plot(emp_01, col= "red"); lines(emp_00, col = "blue"); 
 legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
@@
 nben_h_01b = Shock_1b$simulation$nben_h
+wage_ds_01b = Shock_1b$simulation$wage_ds
+dp_person_01b = Shock_1b$simulation$dp_person
 
@@
 plot(wage_ds_t_01b, col= "red"); lines(wage_ds_t_00, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(komp_r_01b, col= "red"); lines(komp_r_00, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(dp_person_01b, col= "red"); lines(dp_person_00, col = "blue"); 
 legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
@@
 
-```
-
-```{r}
-plot(max_dp_01, col= "red"); lines(max_dp_00, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(dp_person_01, col= "red"); lines(dp_person_00, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(nben_h_un_01, col= "red"); lines(nben_h_un_00, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-```
-
-```{r}
-nben_h_un_01-nben_h_un_00
 ```
@@
 
-```
-
-## Scenario 5 reg all shocks
+dp_person_04 = Shock_4$simulation$dp_person
+
+```
+
+```{r}
+plot(max_dp_04, col= "red"); lines(max_dp_00, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(dp_person_04, col= "red"); lines(dp_person_00, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(yk_ds_04, col= "red"); lines(yk_ds_00, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+```
+
+## Scenario 5 reg wage
 
@@
 
-  shock_kuld_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
-  shock_part_model = TIMESERIES(shock_part_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
   shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
@@
 nsben_h_05 = Shock_5$simulation$nsben_h
+dp_person_05 = Shock_5$simulation$dp_person
+xk_ds_05 = Shock_5$simulation$xk_ds
+mk_ds_05 = Shock_5$simulation$mk_ds
+ik_05 = Shock_5$simulation$ik
+rer_05 = Shock_5$simulation$rer
+ps_ds_05 = Shock_5$simulation$ps_ds
+i_bd_nfc_k_ds_05 = Shock_5$simulation$i_bd_nfc_k_ds
+yd1_hk_ds_05 = Shock_5$simulation$yd1_hk_ds
+yd2a_hk_ds_05 = Shock_5$simulation$yd2a_hk_ds
+yd2b_hk_05 = Shock_5$simulation$yd2b_hk
+
+i_equip_nfc_k_ds_05 = Shock_5$simulation$i_equip_nfc_k_ds
+
+gk_05 = Shock_5$simulation$gk
+
+net_export_05 = xk_ds_05 - mk_ds_05
+```
+
+```{r}
+plot(max_dp_05, col= "red"); lines(max_dp_00, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(i_bd_nfc_k_ds_05, col= "red"); lines(i_bd_nfc_k_ds_00, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(dp_person_05, col= "red"); lines(dp_person_00, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(yk_ds_05, col= "red"); lines(yk_ds_00, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(wage_ds_t_05, col= "red"); lines(wage_ds_t_00, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(i_equip_nfc_k_ds_05, col= "red"); lines(i_equip_nfc_k_ds_00, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(ps_ds_05, col= "red"); lines(ps_ds_00, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(yd1_hk_ds_05, col= "red"); lines(yd1_hk_ds_00, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(pconk_ds_05, col= "red"); lines(pconk_ds_00, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(gk_05, col= "red"); lines(gk_00, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+```
+
+## Scenario 6 reg part
+
+```{r}
+# Define add-factor list (defining shock)
+constantAdjList6 <- list(
+
+  shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
+ shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
+ shock_part_model = TIMESERIES(shock_part_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q')
+
+)
+
+```
+
+```{r}
+# Simulate the model (following shock)
+Shock_6 <- SIMULATE(S_model
+                    ,simType='DYNAMIC'
+                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
+                    ,simConvergence=0.00001
+                    ,simIterLimit=100
+                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList6
+                    )
+```
+
+```{r}
+###Gengivelse af stød til model
+
+yk_ds_06 = Shock_6$simulation$yk_ds
+emp_06 = Shock_6$simulation$emp
+wage_ds_06 = Shock_6$simulation$wage_ds
+ur_ds_06 = Shock_6$simulation$ur_ds
+pc_ds_06 = Shock_6$simulation$pc_ds
+yd_hk_ds_06 = Shock_6$simulation$yd_hk_ds
+pconk_ds_06 = Shock_6$simulation$pconk_ds
+komp_r_06 = Shock_6$simulation$komp_r
+max_dp_06 = Shock_6$simulation$max_dp
+nben_h_06 = Shock_6$simulation$nben_h
+yd_hk_ds_06 = Shock_6$simulation$yd_hk_ds
+ik_06 = Shock_6$simulation$ik
+wage_ds_t_06 = Shock_6$simulation$wage_ds_t
+nben_h_un_06 = Shock_6$simulation$nben_h_un
+nl_g_06 = Shock_6$simulation$nl_g
+nsben_h_06 = Shock_6$simulation$nsben_h
+dp_person_06 = Shock_6$simulation$dp_person
+
+```
+
+```{r}
+plot(max_dp_06, col= "red"); lines(max_dp_00, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(dp_person_06, col= "red"); lines(dp_person_00, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(yk_ds_06, col= "red"); lines(yk_ds_00, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(wage_ds_t_06, col= "red"); lines(wage_ds_t_00, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(ur_ds_06, col= "red"); lines(ur_ds_00, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(ur_06, col= "red"); lines(ur_00, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+```
+
+## Scenario 7 reg all
+
+```{r}
+# Define add-factor list (defining shock)
+constantAdjList7 <- list(
+
+  shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
+ shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
+ shock_part_model = TIMESERIES(shock_part_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
+ shock_kuld_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q')
+
+)
+
+```
+
+```{r}
+# Simulate the model (following shock)
+Shock_7 <- SIMULATE(S_model
+                    ,simType='DYNAMIC'
+                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
+                    ,simConvergence=0.00001
+                    ,simIterLimit=100
+                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList7
+                    )
+```
+
+```{r}
+###Gengivelse af stød til model
+
+yk_ds_07 = Shock_7$simulation$yk_ds
+emp_07 = Shock_7$simulation$emp
+wage_ds_07= Shock_7$simulation$wage_ds
+ur_ds_07 = Shock_7$simulation$ur_ds
+pc_ds_07 = Shock_7$simulation$pc_ds
+yd_hk_ds_07 = Shock_7$simulation$yd_hk_ds
+pconk_ds_07 = Shock_7$simulation$pconk_ds
+komp_r_07 = Shock_7$simulation$komp_r
+max_dp_07 = Shock_7$simulation$max_dp
+nben_h_07 = Shock_7$simulation$nben_h
+yd_hk_ds_07 = Shock_7$simulation$yd_hk_ds
+ik_07 = Shock_7$simulation$ik
+wage_ds_t_07 = Shock_7$simulation$wage_ds_t
+nben_h_un_07 = Shock_7$simulation$nben_h_un
+nl_g_07 = Shock_7$simulation$nl_g
+nsben_h_07 = Shock_7$simulation$nsben_h
+dp_person_07 = Shock_7$simulation$dp_person
+
+```
+
+```{r}
+plot(max_dp_07, col= "red"); lines(max_dp_00, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(dp_person_07, col= "red"); lines(dp_person_00, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(yk_ds_07, col= "red"); lines(yk_ds_00, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(wage_ds_t_07, col= "red"); lines(wage_ds_t_00, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(ur_ds_07, col= "red"); lines(ur_ds_00, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
 
@@
 ```{r}
-plot((max_dp_04 / max_dp_00), col= "red");
+plot((mk_ds_05 / mk_ds_00), col= "red");
 legend("top", legend=c("Wage growth"),
@@
 ```{r}
-plot((max_dp_01b / max_dp_00), col= "red");
+plot((net_export_05 / net_export_00), col= "red");
 legend("top", legend=c("Wage growth"),
@@
 ```{r}
+plot((xk_ds_05 / xk_ds_00), col= "red");
+legend("top", legend=c("Wage growth"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red"));
+grid()
+```
+
+```{r}
 plot((yk_ds_01b / yk_ds_00), col= "red", ylim= c(0.995,1.005));
@@
 ```{r}
-plot((yk_ds_01 / yk_ds_00), col= "red", ylim= c(0.99,1.01));
+plot((yk_ds_01 / yk_ds_00), col= "red", ylim= c(0.995,1.005));
 lines((yk_ds_01w / yk_ds_00), col= "blue");
@@
 lines((yk_ds_04 / yk_ds_00), col= "orange");
+legend("top", legend=c(""),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red"));
+grid()
+```
+
+```{r}
+plot((yk_ds_01b / yk_ds_00), col= "red", ylim= c(0.995,1.005));
+lines((yk_ds_05 / yk_ds_00), col= "blue");
+lines((yk_ds_06 / yk_ds_00), col= "green");
+lines((yk_ds_07 / yk_ds_00), col= "orange");
+legend("top", legend=c(""),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red"));
+grid()
+```
+
+```{r}
+plot(((yk_ds_05 - yk_ds_00) / yk_ds_00), col= "red");
+lines(((yk_ds_01b - yk_ds_00) / yk_ds_00), col= "blue");
+legend("top", legend=c(""),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red"));
+grid()
+```
+
+```{r}
+plot(((wage_ds_05 - wage_ds_00) /wage_ds_00), col= "red");
+lines(((wage_ds_01b - wage_ds_00) / wage_ds_00), col= "blue");
 legend("top", legend=c(""),

### 2022-09-29 max_dp endogen stød.Rmd
commit ændringer

@@
 dp_person_06 = Shock_6$simulation$dp_person
+part1_06 = Shock_6$simulation$part1
 
@@
 
-plot(yk_ds_06, col= "red"); lines(yk_ds_00, col = "blue");
+plot(yk_ds_06, col= "red"); lines(yk_ds_05, col = "blue");
 legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
@@
 
-plot(ur_06, col= "red"); lines(ur_00, col = "blue");
+plot(part1_06, col= "red"); lines(part1_00, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(emp_06, col= "red"); lines(emp_00, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(komp_r_06, col= "red"); lines(komp_r_00, col = "blue");
 legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 

### 2022-09-30 max_dp endogen stød.Rmd
commit

@@
 
-COMMENT> Lavet for at kunne støde til g 
-IDENTITY> wage_growth
-EQ> wage_growth = TSDELTA(wage_ds,4)/TSLAG(wage_ds,4)
-
-COMMENT> Lavet for at kunne støde til g 
-IDENTITY> net_export
-EQ> net_export = xk_ds - mk_ds
-
 COMMENT> 
@@
 COMMENT> Rate of capacity utilization
-IDENTITY> u
-EQ> u=yk/(bd_nfc_k+equip_nfc_k)
+IDENTITY> u_ds
+EQ> u_ds=yk_ds/(bd_nfc_k+equip_nfc_k)
 
@@
 
-S_modelData$wage_growth = wage_growth
+#S_modelData$wage_growth = wage_growth
 
@@
 
-max_dp_growth=stat_tilpas_00 + stat_reg_00
-
-net_export_00=xk_ds_00 - mk_ds_00
-
-plot(max_dp_growth);lines(wage_growth_00, col= "blue")
 ```
@@
 
+shock_kuld_07 = Shock_7$simulation$shock_kuld
+
 ```
@@
 plot(ur_ds_07, col= "red"); lines(ur_ds_00, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(shock_kuld_07, col= "red"); lines(shock_kuld_00, col = "blue");
 legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 

### 2022-09-30 max_dp endogen stød.Rmd
commit

@@
 ```{r}
-u=yk/(bd_nfc_k+equip_nfc_k) #Rate of capacity utilization
 prate=s_nf/(stats::lag(bd_nfc,-1)+stats::lag(equip_nfc,-1)) # Profit rate
@@
 
-## u_ds
-reg_5 = lm(u~ sd1+ sd2 + sd3)
-
-u_ds= reg_5$residuals + mean(u)
-
-u_ds=ts(u_ds,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )
-
 ## ps_ds
@@
 yk_ds=ts(yk_ds,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )
+
+u_ds=yk_ds/(bd_nfc_k+equip_nfc_k) #Rate of capacity utilization
+
+u_ds=ts(u_ds,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )
 
@@
 TSRANGE 2006 1 2020 1
-EQ> LOG(i_equip_nfc_k_ds) = p_807 + p_808 * TSDELTALOG(TSLAG(i_equip_nfc_k_ds,1)/TSLAG(equip_nfc_k,2)) + p_809 * TSDELTALOG(ps_ds) + p_810 * TSDELTALOG(u_ds) + p_811 *  LOG(TSLAG(i_equip_nfc_k_ds,1)/TSLAG(equip_nfc_k,2)) + p_812 * LOG(TSLAG(ps_ds,1)) + p_813 * LOG(TSLAG(u_ds,1)) + p_814 * dummy_10 + p_815 * dummy_11 + p_890*TSDELTALOG(tobinq) + p_891*LOG(TSLAG(tobinq,1)) + alpha_1*TSLAG(LOG(i_equip_nfc_k_ds),1) + alpha_2*TSLAG(LOG(equip_nfc_k),1) + alpha_3*TSLAG(-LOG(equip_nfc_k),2)
-COEFF> p_807 p_808 p_809 p_810 p_811 p_812 p_813 p_814 p_815 p_890 p_891 alpha_1 alpha_2 alpha_3
+EQ> LOG(i_equip_nfc_k_ds) = p_807 +
+p_808 * TSDELTALOG(TSLAG(i_equip_nfc_k_ds,1)/TSLAG(equip_nfc_k,2)) +
+p_811 * LOG(TSLAG(i_equip_nfc_k_ds,1)/TSLAG(equip_nfc_k,2)) +
+p_812 * LOG(TSLAG(ps_ds,1)) +
+p_813 * LOG(TSLAG(u_ds,1)) +
+p_814 * dummy_10 +
+p_815 * dummy_11 +
+p_890*TSDELTALOG(tobinq) +
+p_891*LOG(TSLAG(tobinq,1)) +
+alpha_1*TSLAG(LOG(i_equip_nfc_k_ds),1) +
+alpha_2*TSLAG(LOG(equip_nfc_k),1) +
+alpha_3*TSLAG(-LOG(equip_nfc_k),2)
+COEFF> p_807 p_808 p_811 p_812 p_813 p_814 p_815 p_890 p_891 alpha_1 alpha_2 alpha_3
 RESTRICT> alpha_1 = 1
@@
                   START=c(2005,2),FREQ=4),
-  u = TIMESERIES(c(u),   
-                 START=c(2005,2),FREQ=4),
   prate = TIMESERIES(c(prate),   
@@
 
-#S_modelData$wage_growth = wage_growth
+#S_modelData$u_ds = u_ds
 
@@
 wage_ds_t_00 = S_model$simulation$wage_ds_t
-wage_growth_00 = S_model$simulation$wage_growth
+u_ds_00 = S_model$simulation$u_ds
 
@@
 ps_00 = S_model$simulation$ps 
-u_00 = S_model$simulation$u
 prate_00 = S_model$simulation$prate 
@@
 
+plot(u_ds_00, col= "green"); lines(u_ds, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
+grid()
+
 plot(wage_trim_00, col= "green"); lines(wage_trim1, col = "blue"); 
@@
 tilpas_pr_01b = Shock_1b$simulation$tilpas_pr
-
+u_ds_01b = Shock_1b$simulation$u_ds
 part_01b = Shock_1b$simulation$part
@@
 i_equip_nfc_k_ds_05 = Shock_5$simulation$i_equip_nfc_k_ds
+u_ds_05 = Shock_5$simulation$u_ds
 
@@
 plot(gk_05, col= "red"); lines(gk_00, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(u_ds_05, col= "red"); lines(u_ds_00, col = "blue");
 legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
@@
 part1_06 = Shock_6$simulation$part1
+u_ds_06 = Shock_6$simulation$u_ds
 
@@
 plot(komp_r_06, col= "red"); lines(komp_r_00, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(u_ds_06, col= "red"); lines(u_ds_05, col = "blue");
 legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
@@
 dp_person_07 = Shock_7$simulation$dp_person
-
+u_ds_07 = Shock_7$simulation$u_ds
 shock_kuld_07 = Shock_7$simulation$shock_kuld
@@
 plot(shock_kuld_07, col= "red"); lines(shock_kuld_00, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(u_ds_07, col= "red"); lines(u_ds_06, col = "blue");
 legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
@@
 ```{r}
-plot((net_export_05 / net_export_00), col= "red");
+plot((ik_05 / ik_00), col= "red");
+legend("top", legend=c("Wage growth"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red"));
+grid()
+```
+
+```{r}
+plot((pconk_ds_05 / pconk_ds_00), col= "red");
 legend("top", legend=c("Wage growth"),
@@
 ```{r}
-plot((yk_ds_01b / yk_ds_00), col= "red", ylim= c(0.995,1.005));
+plot((yk_ds_01b / yk_ds_00), col= "red", ylim= c(0.998,1.0015));
 lines((yk_ds_05 / yk_ds_00), col= "blue");
@@
 lines((yk_ds_07 / yk_ds_00), col= "orange");
+legend("top", legend=c(""),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red"));
+grid()
+```
+
+```{r}
+plot((u_ds_01b / u_ds_00), col= "red", ylim= c(0.998,1.0015));
+lines((u_ds_05 / u_ds_00), col= "blue");
+lines((u_ds_06 / u_ds_00), col= "green");
+lines((u_ds_07 / u_ds_00), col= "orange");
 legend("top", legend=c(""),

### 2022-10-01 max_dp endogen stød.Rmd
Commit sensitivitet

@@
 shock= ts(c(0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0), start = c(2005, 2), end =  c(2020,1), frequency = 4)
+
+max_gap= ts(c(0.4,0.4,0.4,0.4,0.4,0.4,0.4,0.4,0.4,0.4,0.4,0.4,0.4,0.4,0.4,0.4,0.4,0.4,0.4,0.4,0.4,0.4,0.4,0.4,0.4,0.4,0.4,0.4,0.4,0.4,0.4,0.4,0.4,0.4,0.4,0.4,0.4,0.4,0.4,0.4,0.4,0.4,0.4,0.4,0.4,0.4,0.4,0.4,0.4,0.4,0.4,0.4,0.4,0.4,0.4,0.4,0.4,0.4,0.4,0.4), start = c(2005, 2), end =  c(2020,1), frequency = 4)
 
@@
 sens1=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
+sens2=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
 
@@
 
+COMMENT> Sensitivitets analyse
+IDENTITY> sens2
+EQ> sens2 = sens2*1
+
 COMMENT> tilføjet
@@
 EQ> wage_ds_t= wage_ds*(1+inflation_t) 
-IF> wage_gap1 > 0.4 & SD1 >=1 & shock_wage_ds_model > 0
+IF> wage_gap1 > max_gap & SD1 >=1 & shock_wage_ds_model > 0 
 IDENTITY> wage_ds_t
-EQ> wage_ds_t= max_dp/0.6
-IF> wage_gap1 <= 0.4 & SD1 >=1 & shock_wage_ds_model > 0
+EQ> wage_ds_t= max_dp/(1-max_gap)
+IF> wage_gap1 <= max_gap & SD1 >=1 & shock_wage_ds_model > 0 
 IDENTITY> wage_ds_t
@@
 
+COMMENT> lavet mhs til sensitivitets analyse
+IDENTITY> max_gap
+EQ> max_gap = 0.4
+IF> sens2 <= 0
+IDENTITY> max_gap
+EQ> max_gap = 0.38
+IF> sens2 > 0
+
 COMMENT> 
@@
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-
+  sens2 = TIMESERIES(c(sens2),   
+                       START=c(2005,2),FREQ=4),
   ## max_dp
@@
   wage_ds_tt = TIMESERIES(c(wage_ds_tt),   
-                        START=c(2006,1),FREQ=4)
+                        START=c(2006,1),FREQ=4),
+   max_gap = TIMESERIES(c(max_gap),   
+                        START=c(2005,2),FREQ=4)
 )
@@
 
-#S_modelData$u_ds = u_ds
+#S_modelData$sens2 = sens2
 
@@
 
-## Scenario 1 max_dp
-
-```{r}
-shock_max_dp_model_shock=shock_max_dp_model %>% window(start= c(2006,3))
-```
-
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList <- list(
-
- shock_max_dp_model = TIMESERIES(shock_max_dp_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
-
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-Shock_1 <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList
-                    )
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-max_dp_01 = Shock_1$simulation$max_dp
-wage_01 = Shock_1$simulation$wage
-komp_r_01 = Shock_1$simulation$komp_r
-part_01 = Shock_1$simulation$part
-yk_ds_01 = Shock_1$simulation$yk_ds
-pc_ds_01 = Shock_1$simulation$pc_ds
-emp_01 = Shock_1$simulation$emp
-ur_ds_01 = Shock_1$simulation$ur_ds
-wage_ds_t_01 = Shock_1$simulation$wage_ds_t
-
-yd_h1_01 = Shock_1$simulation$yd_h1
-
-w_h_r_01 = Shock_1$simulation$w_h_r
-
-wage_ds_01 = Shock_1$simulation$wage_ds
-
-yd_g_01 = Shock_1$simulation$yd_g
-
-nben_h_01 = Shock_1$simulation$nben_h
-
-nben_h_rest_01 = Shock_1$simulation$nben_h_rest
-
-wage_gap_01 = Shock_1$simulation$wage_gap
-
-wage_gap1_01 = Shock_1$simulation$wage_gap1
-
-shock_kuld_01 = Shock_1$simulation$shock_kuld
-
-nben_h_un_01 = Shock_1$simulation$nben_h_un
-
-dp_person_01 = Shock_1$simulation$dp_person
-
-unemp_01 = Shock_1$simulation$unemp
-
-nl_g_01 = Shock_1$simulation$nl_g
-```
-
-```{r}
-
-plot(yk_ds_01, col= "red"); lines(yk_ds_00, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(shock_kuld_01, col= "red"); lines(shock_kuld_00, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(max_dp_01, col= "red"); lines(max_dp_00, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(wage_01, col= "red"); lines(wage_00, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(komp_r_01, col= "red"); lines(komp_r_00, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(part_01, col= "red"); lines(part_00, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(pc_ds_01, col= "red"); lines(pc_ds_00, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(nben_h_01, col= "red"); lines(nben_h_00, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(wage_ds_t_01, col= "red"); lines(wage_ds_t_00, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(emp_01, col= "red"); lines(emp_00, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(nl_g_01, col= "red"); lines(nl_g_00, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-```
-
-Plots for paper:
-
-```{r}
-par(mfrow=c(1,2))
-
-plot(yk_ds_01, col= "red"); lines(yk_ds_00, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(emp_01, col= "red"); lines(emp_00, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-```
-
-## Scenario 1 wage_ds_t
-
-```{r}
-shock_wage_ds_model_shock=shock_wage_ds_model %>% window(start= c(2006,3))
-```
-
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjListwage <- list(
-
- shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
- shock_max_dp_model = TIMESERIES(shock_max_dp_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
-
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-Shock_1wage <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjListwage
-                    )
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-max_dp_01w = Shock_1wage$simulation$max_dp
-wage_01w = Shock_1wage$simulation$wage
-komp_r_01w = Shock_1wage$simulation$komp_r
-part_01w = Shock_1wage$simulation$part
-yk_ds_01w = Shock_1wage$simulation$yk_ds
-pc_ds_01w = Shock_1wage$simulation$pc_ds
-wage_ds_t_01w = Shock_1wage$simulation$wage_ds_t
-ur_ds_01w = Shock_1wage$simulation$ur_ds
-yd_hk_ds_01w = Shock_1wage$simulation$yd_hk_ds
-tilpas_pr_01w = Shock_1wage$simulation$tilpas_pr
-part_01w = Shock_1wage$simulation$part
-nben_h_01w = Shock_1wage$simulation$nben_h
-
-wage_gap_01w = Shock_1wage$simulation$wage_gap
-wage_ds_01w = Shock_1wage$simulation$wage_ds
-wage_gap_01w = Shock_1wage$simulation$wage_gap
-
-wage_gap1_01w = Shock_1wage$simulation$wage_gap1
-
-emp_01w = Shock_1wage$simulation$emp
-
-```
-
-```{r}
-plot(wage_ds_t_01w, col= "red"); lines(wage_ds_t_01, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(wage_gap_01w, col= "red", ylim= c(0.5,0.75)); lines(wage_gap_01, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(wage_gap1_01w, col= "red", ylim= c(0.3,0.5)); lines(wage_gap1_01, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(wage_ds_01w, col= "red"); lines(wage_ds_01, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(yk_ds_01w, col= "red"); lines(yk_ds_01, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("scenario 1", "Scenario 1w"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(yk_ds_01w, col= "red"); lines(yk_ds_00, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-```
-
 ## Scenario 1 reg
@@
 
-## Scenario 2 part
-
-```{r}
-shock_part_model_shock=shock_part_model %>% window(start= c(2006,3))
-```
-
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList <- list(
-
- shock_part_model = TIMESERIES(shock_part_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
-  shock_max_dp_model = TIMESERIES(shock_max_dp_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
- shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
-
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-Shock_2 <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList
-                    )
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-max_dp_02 = Shock_2$simulation$max_dp
-wage_02 = Shock_2$simulation$wage
-komp_r_02 = Shock_2$simulation$komp_r
-part_02 = Shock_2$simulation$part
-yk_ds_02 = Shock_2$simulation$yk_ds
-pc_ds_02 = Shock_2$simulation$pc_ds
-emp_02 = Shock_2$simulation$emp
-yd_hk_ds_02 = Shock_2$simulation$yd_hk_ds
-tilpas_pr_02 = Shock_2$simulation$tilpas_pr
-ur_ds_02 = Shock_2$simulation$ur_ds
-wage_ds_02 = Shock_2$simulation$wage_ds
-part_02 = Shock_2$simulation$part
-emp_02 = Shock_2$simulation$emp
-wage_ds_t_02 = Shock_2$simulation$wage_ds_t
-
-wage_gap_02 = Shock_2$simulation$wage_gap
-
-part1_02 = Shock_2$simulation$part1
-```
-
-```{r}
-
-### Compare with shock 1
-
-plot(yk_ds_02, col= "red"); lines(yk_ds_01w, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red"));
-grid()
-
-plot(max_dp_02, col= "red"); lines(max_dp_01w, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(wage_02, col= "red"); lines(wage_01w, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(komp_r_02, col= "red"); lines(komp_r_01w, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(part_02, col= "red"); lines(part_01w, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(pc_ds_02, col= "red"); lines(pc_ds_01w, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(emp_02, col= "red"); lines(emp_01w, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(wage_ds_t_02, col= "red"); lines(wage_ds_t_01w, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(max_dp_02, col= "red"); lines(max_dp_01w, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-```
-
-## Scenario 3 kuld
-
-We will now look at one of the scenarios where the changes in regulation determined in "skattereformen 2012" was not conducted
-
-```{r}
-shock_kuld_model_shock=shock_kuld_model %>% window(start= c(2006,3))
-```
-
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList3 <- list(
-
-  shock_kuld_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
-  shock_max_dp_model = TIMESERIES(shock_max_dp_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
-
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-Shock_3 <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList3
-                    )
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-
-yk_ds_03 = Shock_3$simulation$yk_ds
-emp_03 = Shock_3$simulation$emp
-wage_ds_03 = Shock_3$simulation$wage_ds
-ur_ds_03 = Shock_3$simulation$ur_ds
-pc_ds_03 = Shock_3$simulation$pc_ds
-yd_hk_ds_03 = Shock_3$simulation$yd_hk_ds
-pconk_ds_03 = Shock_3$simulation$pconk_ds
-komp_r_03 = Shock_3$simulation$komp_r
-max_dp_03 = Shock_3$simulation$max_dp
-nben_h_03 = Shock_3$simulation$nben_h
-yd_hk_ds_03 = Shock_3$simulation$yd_hk_ds
-ik_03 = Shock_3$simulation$ik
-
-wage_ds_t_03 = Shock_3$simulation$wage_ds_t
-
-wage_ds_t_03 = Shock_3$simulation$wage_ds_t
-
-nben_h_un_03 = Shock_3$simulation$nben_h_un
-
-nl_g_03 = Shock_3$simulation$nl_g
-
-nsben_h_03 = Shock_3$simulation$nsben_h
-
-```
-
-```{r}
-
-plot(komp_r_03, col= "red"); lines(komp_r_01, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(nben_h_un_03, col= "red"); lines(nben_h_un_00, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(yk_ds_03, col= "red", main= "Yk_ds"); lines(yk_ds_01, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(ur_ds_03, col= "red"); lines(ur_ds_02, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(wage_ds_03, col= "red"); lines(wage_ds_02, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(pc_ds_03, col= "red"); lines(pc_ds_02, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(yd_hk_ds_03, col= "red"); lines(yd_hk_ds_02, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-# The last one doesnt fit the working paper, but fits the model used for this replication
-
-plot(max_dp_03, col= "red"); lines(max_dp_02, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(wage_ds_t_03, col= "red"); lines(wage_ds_t_02, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(nsben_h_03, col= "red"); lines(nsben_h_00, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-```
-
-## Scenario 4 all shocks
-
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList4 <- list(
-
-  shock_kuld_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
-  shock_part_model = TIMESERIES(shock_part_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
-  shock_max_dp_model = TIMESERIES(shock_max_dp_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
- shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
-
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-Shock_4 <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList4
-                    )
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-
-yk_ds_04 = Shock_4$simulation$yk_ds
-emp_04 = Shock_4$simulation$emp
-wage_ds_04 = Shock_4$simulation$wage_ds
-ur_ds_04 = Shock_4$simulation$ur_ds
-pc_ds_04 = Shock_4$simulation$pc_ds
-yd_hk_ds_04 = Shock_4$simulation$yd_hk_ds
-pconk_ds_04 = Shock_4$simulation$pconk_ds
-komp_r_04 = Shock_4$simulation$komp_r
-max_dp_04 = Shock_4$simulation$max_dp
-nben_h_04 = Shock_4$simulation$nben_h
-yd_hk_ds_04 = Shock_4$simulation$yd_hk_ds
-ik_04 = Shock_4$simulation$ik
-wage_ds_t_04 = Shock_4$simulation$wage_ds_t
-nben_h_un_04 = Shock_4$simulation$nben_h_un
-nl_g_04 = Shock_4$simulation$nl_g
-nsben_h_04 = Shock_4$simulation$nsben_h
-
-dp_person_04 = Shock_4$simulation$dp_person
-
-```
-
-```{r}
-plot(max_dp_04, col= "red"); lines(max_dp_00, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(dp_person_04, col= "red"); lines(dp_person_00, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(yk_ds_04, col= "red"); lines(yk_ds_00, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-```
-
-## Scenario 5 reg wage
+## Scenario 2 reg wage
+
+```{r}
+shock_wage_ds_model_shock=shock_wage_ds_model %>% window(start= c(2006,3))
+```
 
@@
 u_ds_05 = Shock_5$simulation$u_ds
-
+wage_gap1_05 = Shock_5$simulation$wage_gap1
 gk_05 = Shock_5$simulation$gk
@@
 
-## Scenario 6 reg part
+## Scenario 3 reg part
+
+```{r}
+shock_part_model_shock=shock_part_model %>% window(start= c(2006,3))
+```
 
@@
 
-## Scenario 7 reg all
+## Scenario 4 reg all
+
+```{r}
+shock_kuld_model_shock=shock_kuld_model %>% window(start= c(2006,3))
+```
 
@@
 
+## Scenario 1.1 max_dp
+
+```{r}
+shock_max_dp_model_shock=shock_max_dp_model %>% window(start= c(2006,3))
+```
+
+```{r}
+# Define add-factor list (defining shock)
+constantAdjList <- list(
+
+ shock_max_dp_model = TIMESERIES(shock_max_dp_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
+
+)
+
+```
+
+```{r}
+# Simulate the model (following shock)
+Shock_1 <- SIMULATE(S_model
+                    ,simType='DYNAMIC'
+                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
+                    ,simConvergence=0.00001
+                    ,simIterLimit=100
+                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList
+                    )
+```
+
+```{r}
+###Gengivelse af stød til model
+max_dp_01 = Shock_1$simulation$max_dp
+wage_01 = Shock_1$simulation$wage
+komp_r_01 = Shock_1$simulation$komp_r
+part_01 = Shock_1$simulation$part
+yk_ds_01 = Shock_1$simulation$yk_ds
+pc_ds_01 = Shock_1$simulation$pc_ds
+emp_01 = Shock_1$simulation$emp
+ur_ds_01 = Shock_1$simulation$ur_ds
+wage_ds_t_01 = Shock_1$simulation$wage_ds_t
+
+yd_h1_01 = Shock_1$simulation$yd_h1
+
+w_h_r_01 = Shock_1$simulation$w_h_r
+
+wage_ds_01 = Shock_1$simulation$wage_ds
+
+yd_g_01 = Shock_1$simulation$yd_g
+
+nben_h_01 = Shock_1$simulation$nben_h
+
+nben_h_rest_01 = Shock_1$simulation$nben_h_rest
+
+wage_gap_01 = Shock_1$simulation$wage_gap
+
+wage_gap1_01 = Shock_1$simulation$wage_gap1
+
+shock_kuld_01 = Shock_1$simulation$shock_kuld
+
+nben_h_un_01 = Shock_1$simulation$nben_h_un
+
+dp_person_01 = Shock_1$simulation$dp_person
+
+unemp_01 = Shock_1$simulation$unemp
+
+nl_g_01 = Shock_1$simulation$nl_g
+```
+
+```{r}
+
+plot(yk_ds_01, col= "red"); lines(yk_ds_00, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(shock_kuld_01, col= "red"); lines(shock_kuld_00, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(max_dp_01, col= "red"); lines(max_dp_00, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(wage_01, col= "red"); lines(wage_00, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(komp_r_01, col= "red"); lines(komp_r_00, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(part_01, col= "red"); lines(part_00, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(pc_ds_01, col= "red"); lines(pc_ds_00, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(nben_h_01, col= "red"); lines(nben_h_00, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(wage_ds_t_01, col= "red"); lines(wage_ds_t_00, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(emp_01, col= "red"); lines(emp_00, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(nl_g_01, col= "red"); lines(nl_g_00, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+```
+
+Plots for paper:
+
+```{r}
+par(mfrow=c(1,2))
+
+plot(yk_ds_01, col= "red"); lines(yk_ds_00, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(emp_01, col= "red"); lines(emp_00, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+```
+
+## Scenario 1.2 wage_ds_t
+
+```{r}
+shock_wage_ds_model_shock=shock_wage_ds_model %>% window(start= c(2006,3))
+```
+
+```{r}
+# Define add-factor list (defining shock)
+constantAdjListwage <- list(
+
+ shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
+ shock_max_dp_model = TIMESERIES(shock_max_dp_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
+
+)
+
+```
+
+```{r}
+# Simulate the model (following shock)
+Shock_1wage <- SIMULATE(S_model
+                    ,simType='DYNAMIC'
+                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
+                    ,simConvergence=0.00001
+                    ,simIterLimit=100
+                    ,ConstantAdjustment=constantAdjListwage
+                    )
+```
+
+```{r}
+###Gengivelse af stød til model
+max_dp_01w = Shock_1wage$simulation$max_dp
+wage_01w = Shock_1wage$simulation$wage
+komp_r_01w = Shock_1wage$simulation$komp_r
+part_01w = Shock_1wage$simulation$part
+yk_ds_01w = Shock_1wage$simulation$yk_ds
+pc_ds_01w = Shock_1wage$simulation$pc_ds
+wage_ds_t_01w = Shock_1wage$simulation$wage_ds_t
+ur_ds_01w = Shock_1wage$simulation$ur_ds
+yd_hk_ds_01w = Shock_1wage$simulation$yd_hk_ds
+tilpas_pr_01w = Shock_1wage$simulation$tilpas_pr
+part_01w = Shock_1wage$simulation$part
+nben_h_01w = Shock_1wage$simulation$nben_h
+
+wage_gap_01w = Shock_1wage$simulation$wage_gap
+wage_ds_01w = Shock_1wage$simulation$wage_ds
+wage_gap_01w = Shock_1wage$simulation$wage_gap
+
+wage_gap1_01w = Shock_1wage$simulation$wage_gap1
+
+emp_01w = Shock_1wage$simulation$emp
+
+```
+
+```{r}
+plot(wage_ds_t_01w, col= "red"); lines(wage_ds_t_01, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(wage_gap_01w, col= "red", ylim= c(0.5,0.75)); lines(wage_gap_01, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(wage_gap1_01w, col= "red", ylim= c(0.3,0.5)); lines(wage_gap1_01, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(wage_ds_01w, col= "red"); lines(wage_ds_01, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(yk_ds_01w, col= "red"); lines(yk_ds_01, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("scenario 1", "Scenario 1w"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(yk_ds_01w, col= "red"); lines(yk_ds_00, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+```
+
+## Scenario 1.3 part
+
+```{r}
+shock_part_model_shock=shock_part_model %>% window(start= c(2006,3))
+```
+
+```{r}
+# Define add-factor list (defining shock)
+constantAdjList <- list(
+
+ shock_part_model = TIMESERIES(shock_part_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
+  shock_max_dp_model = TIMESERIES(shock_max_dp_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
+ shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
+
+)
+
+```
+
+```{r}
+# Simulate the model (following shock)
+Shock_2 <- SIMULATE(S_model
+                    ,simType='DYNAMIC'
+                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
+                    ,simConvergence=0.00001
+                    ,simIterLimit=100
+                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList
+                    )
+```
+
+```{r}
+###Gengivelse af stød til model
+max_dp_02 = Shock_2$simulation$max_dp
+wage_02 = Shock_2$simulation$wage
+komp_r_02 = Shock_2$simulation$komp_r
+part_02 = Shock_2$simulation$part
+yk_ds_02 = Shock_2$simulation$yk_ds
+pc_ds_02 = Shock_2$simulation$pc_ds
+emp_02 = Shock_2$simulation$emp
+yd_hk_ds_02 = Shock_2$simulation$yd_hk_ds
+tilpas_pr_02 = Shock_2$simulation$tilpas_pr
+ur_ds_02 = Shock_2$simulation$ur_ds
+wage_ds_02 = Shock_2$simulation$wage_ds
+part_02 = Shock_2$simulation$part
+emp_02 = Shock_2$simulation$emp
+wage_ds_t_02 = Shock_2$simulation$wage_ds_t
+
+wage_gap_02 = Shock_2$simulation$wage_gap
+
+part1_02 = Shock_2$simulation$part1
+```
+
+```{r}
+
+### Compare with shock 1
+
+plot(yk_ds_02, col= "red"); lines(yk_ds_01w, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red"));
+grid()
+
+plot(max_dp_02, col= "red"); lines(max_dp_01w, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(wage_02, col= "red"); lines(wage_01w, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(komp_r_02, col= "red"); lines(komp_r_01w, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(part_02, col= "red"); lines(part_01w, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(pc_ds_02, col= "red"); lines(pc_ds_01w, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(emp_02, col= "red"); lines(emp_01w, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(wage_ds_t_02, col= "red"); lines(wage_ds_t_01w, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(max_dp_02, col= "red"); lines(max_dp_01w, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+```
+
+## Scenario 1.4 all shocks
+
+```{r}
+shock_kuld_model_shock=shock_kuld_model %>% window(start= c(2006,3))
+```
+
+```{r}
+# Define add-factor list (defining shock)
+constantAdjList4 <- list(
+
+  shock_kuld_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
+  shock_part_model = TIMESERIES(shock_part_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
+  shock_max_dp_model = TIMESERIES(shock_max_dp_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
+ shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
+
+)
+
+```
+
+```{r}
+# Simulate the model (following shock)
+Shock_4 <- SIMULATE(S_model
+                    ,simType='DYNAMIC'
+                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
+                    ,simConvergence=0.00001
+                    ,simIterLimit=100
+                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList4
+                    )
+```
+
+```{r}
+###Gengivelse af stød til model
+
+yk_ds_04 = Shock_4$simulation$yk_ds
+emp_04 = Shock_4$simulation$emp
+wage_ds_04 = Shock_4$simulation$wage_ds
+ur_ds_04 = Shock_4$simulation$ur_ds
+pc_ds_04 = Shock_4$simulation$pc_ds
+yd_hk_ds_04 = Shock_4$simulation$yd_hk_ds
+pconk_ds_04 = Shock_4$simulation$pconk_ds
+komp_r_04 = Shock_4$simulation$komp_r
+max_dp_04 = Shock_4$simulation$max_dp
+nben_h_04 = Shock_4$simulation$nben_h
+yd_hk_ds_04 = Shock_4$simulation$yd_hk_ds
+ik_04 = Shock_4$simulation$ik
+wage_ds_t_04 = Shock_4$simulation$wage_ds_t
+nben_h_un_04 = Shock_4$simulation$nben_h_un
+nl_g_04 = Shock_4$simulation$nl_g
+nsben_h_04 = Shock_4$simulation$nsben_h
+
+dp_person_04 = Shock_4$simulation$dp_person
+
+```
+
+```{r}
+plot(max_dp_04, col= "red"); lines(max_dp_00, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(dp_person_04, col= "red"); lines(dp_person_00, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(yk_ds_04, col= "red"); lines(yk_ds_00, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+```
+
 ## Shock plots
@@
 ```
+
+## Sens 2
+
+We look at a change in the wage-gap that the unions will demand at a wage negotiation.
+
+```{r}
+# Define add-factor list (defining shock)
+constantAdjList1_sens2 <- list(
+
+ sens2 = TIMESERIES(sens2+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
+ shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
+ shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q')
+
+)
+
+```
+
+```{r}
+# Simulate the model (following shock)
+sens_2_S1 <- SIMULATE(S_model
+                    ,simType='DYNAMIC'
+                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
+                    ,simConvergence=0.00001
+                    ,simIterLimit=100
+                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList1_sens2
+                    )
+```
+
+```{r}
+###Gengivelse af stød til model
+max_dp_s2 = sens_2_S1$simulation$max_dp
+wage_s2 = sens_2_S1$simulation$wage
+komp_r_s2 = sens_2_S1$simulation$komp_r
+part_s2 = sens_2_S1$simulation$part
+yk_ds_s2 = sens_2_S1$simulation$yk_ds
+pc_ds_s2 = sens_2_S1$simulation$pc_ds
+wage_ds_t_s2 = sens_2_S1$simulation$wage_ds_t
+pc_ds_s2 = sens_2_S1$simulation$pc_ds
+max_gap_s2 = sens_2_S1$simulation$max_gap
+
+wage_gap1_s2 = sens_2_S1$simulation$wage_gap1
+
+```
+
+```{r}
+plot((wage_ds_t_s2/wage_ds_t_00), col= "red", ylim= c(1, 1.1));
+lines((wage_ds_t_05/wage_ds_t_00), col="black");
+legend("top", legend=c("No suppression",
+                       "Wage growth"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
+grid()
+```
+
+```{r}
+plot(wage_gap1_s2, col= "red"); lines(wage_gap1_05, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(dp_person_04, col= "red"); lines(dp_person_00, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(yk_ds_04, col= "red"); lines(yk_ds_00, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+```

### 2022-10-03 max_dp endogen stød.Rmd
Commit changes
commit

@@
 plot(max_dp_00, col= "red"); lines(obs_dp_q, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(komp_r_00, col= "red"); lines(komp_r_obs, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "blue")); 
+grid()
+
+plot(komp_r_00, col= "red"); lines(komp_r_obs1, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "blue")); 
 grid()

### 2022-10-05 Estimation.Rmd
Commit

@@
 
+```{r}
+arpdiag <- function(series, lags) {
+x <- mat.or.vec(lags, 1)
+y <- mat.or.vec(lags, 1)
+y <- y + 0.05
+for (i in 1:lags) {
+x[i] <- Box.test(series, lag = i, type = "Ljung-Box")$p.value
+}
+plot(x, xlab = "Lags", ylab = "p-value H0: no
+Autocorrelation", type = "p",
+main = "Ljung-Box Test for
+Autocorrelation", ylim = c(0, 1))
+axis(1, 1:lags)
+abline(0.05, 0, lty = 2, col = "blue")
+}
+```
+
 ### Part
@@
 
+### kont_h
+
+```{r}
+kont_h_dp_person=kont_h/ mean_dp_regul
+```
+
+```{r}
+model_start_kont_h <- dynlm(diff(kont_h_dp_person) ~ 1+ L(kont_h_dp_person, 1) + L(diff(kont_h_dp_person), c(1,5,9)))
+summary(model_start_kont_h)
+```
+
+```{r}
+res_start_komp= residuals(model_start_komp)
+shapiro.test(res_start_komp)
+```
+
+```{r}
+urca_komp_r= ur.df(kont_h_dp_person, lags = 4, type = "trend")
+summary(urca_komp_r)
+```
+
+Ser ud til vi skal tage diff
+
+```{r}
+diff_kont_h=diff(kont_h_dp_person)
+```
+
+```{r}
+urca_diff_kont_h= ur.df(diff_kont_h, lags = 3, type = "none")
+
+summary(urca_diff_kont_h)
+```
+
+```{r}
+res_kont_h= urca_diff_kont_h@testreg$residuals
+arpdiag(res_kont_h, 12)
+```
+
+Kontanthjælp is I(1)
+
 ## Econometrics models:
@@
 ```{r}
-reg_part_start=dynlm(TSDELTALOG(part1) ~ 1 + L(TSDELTALOG(part1),1:4) +  L(TSDELTALOG(komp_r_obs1),0:4)+  L(TSDELTALOG(rw_ds),0:4) + L(TSDELTA(ur_ds),0:4)+ L(log(part1),1) + L(log(komp_r_obs1),1) + L(log(rw_ds),1) + L((ur_ds),1) + d_2013q4)
+reg_part_start=dynlm(TSDELTALOG(part1) ~ 1 + L(TSDELTALOG(part1),1:4) +  L(TSDELTALOG(kont_h_dp_person),0:4)+  L(TSDELTALOG(rw_ds),0:4) + L(TSDELTA(ur_ds),0:4)+ L(log(part1),1) + L(log(kont_h_dp_person),1) + L(log(rw_ds),1) + L((ur_ds),1) + d_2013q4)
 
@@
 ```{r}
- komp_r_vars_1 <- str_c("L(TSDELTALOG(komp_r_obs1), 0:4)", c(1,4))
- part_vars_1 <- str_c("L(TSDELTALOG(part1), 1:4)", c(1,3,4))
- rw_ds_vars_1 <- str_c("L(TSDELTALOG(rw_ds), 0:4)", c(0,2,3,4))
- ur_ds_vars_1 <- str_c("L(TSDELTA(ur_ds), 0:4)", c(0,1,2,4))
+ komp_r_vars_1 <- str_c("L(TSDELTALOG(kont_h_dp_person), 0:4)", c(0,2,3,4))
+ part_vars_1 <- str_c("L(TSDELTALOG(part1), 1:4)", c(1,4))
+ rw_ds_vars_1 <- str_c("L(TSDELTALOG(rw_ds), 0:4)", c(1,4))
+ ur_ds_vars_1 <- str_c("L(TSDELTA(ur_ds), 0:4)", c(1,2,3,4))
 ```
@@
 ```{r}
-reg_part=dynlm(TSDELTALOG(part1) ~ 1 + L(TSDELTALOG(part1),c(2)) +  L(TSDELTALOG(komp_r_obs1),c(0,2,3))+  L(TSDELTALOG(rw_ds),1) + L(log(part1),1) + L(log(komp_r_obs1),1) + L(log(rw_ds),1) + L((ur_ds),1) + d_2013q4)
+reg_part=dynlm(TSDELTALOG(part1) ~ 1 + L(TSDELTALOG(part1),2:3) +  L(TSDELTALOG(kont_h_dp_person),1)+  L(TSDELTALOG(rw_ds),c(0,2,3)) + L(TSDELTA(ur_ds),c(0))+ L(log(part1),1) + L(log(kont_h_dp_person),1) + L(log(rw_ds),1) + L((ur_ds),1) )
 

### 2022-10-05 max_dp endogen stød.Rmd
Commit

@@
 
+ #kontanthjælp
+kont_h= kont_h/1000
+kont_h_dp_person=kont_h/mean_dp_regul
+
 ```
@@
 TSRANGE 2006 2 2020 1
-EQ> TSDELTALOG(part1) = beta_0 + beta_1*TSDELTALOG(TSLAG(part1,2)) + beta_3*TSDELTALOG(komp_r) +beta_4*TSDELTALOG(TSLAG(komp_r,2)) + beta_5*TSDELTALOG(TSLAG(komp_r,3)) +beta_6*TSDELTALOG(TSLAG(rw_ds,1))  + beta_9*LOG(TSLAG(part1,1))  + beta_10*log(TSLAG(rw_ds,1)) + beta_11*log(TSLAG(komp_r,1)) + beta_12*TSLAG(ur_ds,1) + beta_13* d_2013q4
-COEFF> beta_0 beta_1 beta_3 beta_4 beta_5 beta_6 beta_9 beta_10 beta_11 beta_12 beta_13
+EQ> TSDELTALOG(part1) = beta_0 + beta_1*TSDELTALOG(TSLAG(part1,2)) + beta_2*TSDELTALOG(TSLAG(part1,3)) +beta_3*TSDELTALOG(TSLAG(kont_h_ratio,1)) +beta_4*TSDELTALOG(rw_ds)  +beta_5*TSDELTALOG(TSLAG(rw_ds,2)) +beta_6*TSDELTALOG(TSLAG(rw_ds,3))  + beta_8*LOG(TSLAG(part1,1))  + beta_9*log(TSLAG(rw_ds,1)) + beta_10*log(TSLAG(kont_h_ratio,1)) + beta_11*TSLAG(ur_ds,1)
+COEFF> beta_0 beta_1 beta_2 beta_3 beta_4 beta_5 beta_6 beta_8 beta_9 beta_10 beta_11 
 STORE> coe(16)
+
+COMMENT> 
+IDENTITY> kont_h_ratio
+EQ> kont_h_ratio = kont_h / dp_person
 
@@
    max_gap = TIMESERIES(c(max_gap),   
+                        START=c(2005,2),FREQ=4),
+   kont_h_ratio = TIMESERIES(c(kont_h_dp_person),   
+                        START=c(2005,2),FREQ=4),
+     kont_h = TIMESERIES(c(kont_h),   
                         START=c(2005,2),FREQ=4)
@@
 
-#S_modelData$sens2 = sens2
+#S_modelData$kont_h_ratio = kont_h_dp_person
 
@@
 shock_kuld_00 = S_model$simulation$shock_kuld
+kont_h_ratio_00 = S_model$simulation$kont_h_ratio
 
@@
 
+plot(kont_h_ratio_00, col= "green"); lines(kont_h_dp_person, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
+grid()
+
 ```
@@
 dp_person_01b = Shock_1b$simulation$dp_person
+kont_h_ratio_01b = Shock_1b$simulation$kont_h_ratio
 
@@
 grid()
+
+plot(kont_h_ratio_01b, col= "red"); lines(kont_h_ratio_00, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
 ```
@@
 ```{r}
-shock_wage_ds_model_shock=shock_wage_ds_model %>% window(start= c(2006,3))
+shock_wage_ds_model_shock=shock_wage_ds_model %>% window(start= c(2016,1))
 ```
@@
 gk_05 = Shock_5$simulation$gk
+kont_h_ratio_05 = Shock_5$simulation$kont_h_ratio
 
@@
 ```{r}
-shock_part_model_shock=shock_part_model %>% window(start= c(2006,3))
+shock_part_model_shock=shock_part_model %>% window(start= c(2016,1))
 ```
@@
 u_ds_06 = Shock_6$simulation$u_ds
-
+kont_h_ratio_06 = Shock_6$simulation$kont_h_ratio
 ```
@@
 grid()
+
+plot(kont_h_ratio_06, col= "red"); lines(kont_h_ratio_05, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
 ```
@@
 ```{r}
-shock_kuld_model_shock=shock_kuld_model %>% window(start= c(2006,3))
+shock_kuld_model_shock=shock_kuld_model %>% window(start= c(2016,1))
 ```
@@
 ```{r}
-plot((yk_ds_01b / yk_ds_00), col= "red", ylim= c(0.998,1.0015));
+plot((yk_ds_01b / yk_ds_00), col= "red", ylim= c(0.998,1.001));
 lines((yk_ds_05 / yk_ds_00), col= "blue");

### 2022-10-06 max_dp endogen stød.Rmd
commit

@@
 ur_ds_01b = Shock_1b$simulation$ur_ds
-
+emp_01b = Shock_1b$simulation$emp
 yd_hk_ds_01b = Shock_1b$simulation$yd_hk_ds
@@
 
+nl_g_01b = Shock_1b$simulation$nl_g
+
+yd_hk_ds_01b = Shock_1b$simulation$yd_hk_ds
+
 ```
@@
 legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+```
+
+```{r}
+par(mfrow=c(1,2))
+
+plot(((dp_person_01b - dp_person_00) / dp_person_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in avg income insurance");
+legend("top", legend=c("income insurance"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("black"));
+grid()
+
+plot(((komp_r_01b - komp_r_00) / komp_r_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in compensation rate");
+legend("top", legend=c("compensation rate"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("black"));
+grid()
+```
+
+```{r}
+par(mfrow=c(1,2))
+
+plot(((nl_g_01b - nl_g_00)), col= "black", xlab= "Year", ylab= "Change in government net lending");
+legend("top", legend=c("government net lending"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("black"));
+grid()
+
+plot(((yd_hk_ds_01b - yd_hk_ds_00) / yd_hk_ds_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in households disposable income");
+legend("top", legend=c("households disposable income"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("black"));
+grid()
+```
+
+```{r}
+par(mfrow=c(1,2))
+
+plot(((yk_ds_01b - yk_ds_00) / yk_ds_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in gdp");
+legend("top", legend=c("GDP"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("black"));
+grid()
+
+plot(((emp_01b - emp_00) / emp_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in employment");
+legend("top", legend=c("Employment"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("black"));
+grid()
+```
+
+```{r}
+par(mfrow=c(1,2))
+
+plot(((yk_ds_01b - yk_ds_00) / yk_ds_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in gdp");
+legend("top", legend=c("GDP"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("black"));
+grid()
+
+plot(((emp_01b - emp_00) / emp_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in employment");
+legend("top", legend=c("Employment"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("black"));
 grid()

### 2022-10-06 max_dp endogen stød.Rmd
commit

@@
 EQ> wage_ds_t= wage_ds*(1+inflation_t) 
-IF> wage_gap1 > max_gap & SD1 >=1 & shock_wage_ds_model > 0 
+IF> TSLAG(wage_gap1,1) > max_gap & SD1 >=1 & shock_wage_ds_model > 0 
 IDENTITY> wage_ds_t
 EQ> wage_ds_t= max_dp/(1-max_gap)
-IF> wage_gap1 <= max_gap & SD1 >=1 & shock_wage_ds_model > 0 
+IF> TSLAG(wage_gap1,1) <= max_gap & SD1 >=1 & shock_wage_ds_model > 0 
 IDENTITY> wage_ds_t
@@
 IDENTITY> wage_gap
-EQ> wage_gap = (wage_ds_t - max_dp)/max_dp
+EQ> wage_gap = (wage_ds_t - max_dp)/wage_ds_t
 
@@
 IDENTITY> wage_gap1
-EQ> wage_gap1 = (wage_ds_t*(1+inflation) - max_dp)/(wage_ds_t*(1 + inflation))
+EQ> wage_gap1 = (wage_ds_t*(1+inflation) - max_dp)/(wage_ds_t*(1+inflation))
 
@@
 
-sens1_00 = S_model$simulation$sens1
+wage_gap_00 = S_model$simulation$wage_gap
 
@@
 
+net_balance_00= xk_ds_00 - mk_ds_00
 ```
@@
 yd_hk_ds_01b = Shock_1b$simulation$yd_hk_ds
+wage_gap1_01b = Shock_1b$simulation$wage_gap1
+wage_gap_01b = Shock_1b$simulation$wage_gap
 
@@
 plot(kont_h_ratio_01b, col= "red"); lines(kont_h_ratio_00, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(wage_gap_01b, col= "red"); lines(wage_gap_00, col = "blue"); 
 legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
@@
 
-```{r}
-par(mfrow=c(1,2))
-
-plot(((yk_ds_01b - yk_ds_00) / yk_ds_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in gdp");
-legend("top", legend=c("GDP"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("black"));
-grid()
-
-plot(((emp_01b - emp_00) / emp_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in employment");
-legend("top", legend=c("Employment"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("black"));
-grid()
-```
-
 ## Scenario 2 reg wage
@@
 ```{r}
-shock_wage_ds_model_shock=shock_wage_ds_model %>% window(start= c(2016,1))
+shock_wage_ds_model_shock=shock_wage_ds_model %>% window(start= c(2006,3))
 ```
@@
   shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
- shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q')
+ shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
 
@@
 
-net_export_05 = xk_ds_05 - mk_ds_05
+wage_gap_05 = Shock_5$simulation$wage_gap
+max_gap_05 = Shock_5$simulation$max_gap
+
+inflation_05 = Shock_5$simulation$inflation
+
+net_balance_05= xk_ds_05 - mk_ds_05
+
 ```
@@
 
+plot(wage_gap1_05, col= "red"); lines(wage_gap1_01b, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(wage_gap_05, col= "red"); lines(wage_gap_01b, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+```
+
+```{r}
+par(mfrow=c(1,2))
+
+plot(((wage_ds_05 - wage_ds_00) / wage_ds_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in wage", main= "Wage");
+grid()
+
+plot((wage_gap1_05), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in compensation rate", main= "compensation rate");
+grid()
+```
+
+```{r}
+par(mfrow=c(1,2))
+
+plot(((pconk_ds_05 - pconk_ds_00) / pconk_ds_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in consumption", main= "Consumption");
+grid()
+
+plot(((ik_05 - ik_00) / ik_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in investments", main= "Investment");
+grid()
+```
+
+```{r}
+par(mfrow=c(1,2))
+
+plot(((net_balance_05 - net_balance_00) / net_balance_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in net balance", main= "Net balance");
+grid()
+
+plot(((u_ds_05 - u_ds_00) / u_ds_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in employment", main= "");
+legend("top", legend=c("Employment"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("black"));
+grid()
+```
+
+```{r}
+par(mfrow=c(1,2))
+
+plot(((yk_ds_05 - yk_ds_00) / yk_ds_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in gdp");
+legend("top", legend=c("GDP"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("black"));
+grid()
+
+plot(((emp_05 - emp_00) / emp_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in employment");
+legend("top", legend=c("Employment"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("black"));
+grid()
 ```

### 2022-10-06 max_dp endogen stød.Rmd
commit

@@
 
-plot(((wage_ds_05 - wage_ds_00) / wage_ds_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in wage", main= "Wage");
-grid()
-
-plot((wage_gap1_05), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in compensation rate", main= "compensation rate");
-grid()
-```
-
+plot(((wage_ds_t_05 - wage_ds_t_00) / wage_ds_t_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in Target wage", main= "Target Wage");
+grid()
+
+plot((wage_gap_05), col= "black", xlab= "Year", ylab= "Wage gap as % of target wage", main= "Wage gap");
+grid()
+```
 ```{r}
@@
 
-plot(((pconk_ds_05 - pconk_ds_00) / pconk_ds_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in consumption", main= "Consumption");
-grid()
-
-plot(((ik_05 - ik_00) / ik_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in investments", main= "Investment");
-grid()
-```
-
-```{r}
-par(mfrow=c(1,2))
-
-plot(((net_balance_05 - net_balance_00) / net_balance_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in net balance", main= "Net balance");
+plot(((wage_ds_05 - wage_ds_00) / wage_ds_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in net balance", main= "Net balance");
 grid()
@@
 
+plot(((pconk_ds_05 - pconk_ds_00) / pconk_ds_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in consumption", main= "Consumption");
+grid()
+
+plot(((ik_05 - ik_00) / ik_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in investments", main= "Investment");
+grid()
+```
+
+```{r}
+par(mfrow=c(1,2))
+
 plot(((yk_ds_05 - yk_ds_00) / yk_ds_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in gdp");
@@
 
-## Scenario 3 reg part
+## Scenario 3 reg kuld
 
@@
 shock_part_model_shock=shock_part_model %>% window(start= c(2016,1))
+```
+
+```{r}
+shock_kuld_model_shock=shock_kuld_model %>% window(start= c(2016,1))
 ```
@@
  shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
- shock_part_model = TIMESERIES(shock_part_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q')
+ shock_kuld_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q')
 
@@
 kont_h_ratio_06 = Shock_6$simulation$kont_h_ratio
+part_06 = Shock_6$simulation$part
+
+rw_ds_06 = Shock_6$simulation$rw_ds
+kuld_06 = Shock_6$simulation$shock_kuld
 ```
@@
 
-plot(yk_ds_06, col= "red"); lines(yk_ds_05, col = "blue");
+plot(yk_ds_06, col= "red"); lines(yk_ds_00, col = "blue");
 legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
@@
 legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+```
+
+```{r}
+par(mfrow=c(1,2))
+
+plot(((kuld_06 - kuld) / kuld), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in the insurance rate", main= "Insurance rate");
+grid()
+
+plot(((nben_h_06 - nben_h_05) / nben_h_05), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% changes in net benefits HH", main= "Net benefits HH", sub= "Compared with scenario 1");
+grid()
+```
+
+```{r}
+par(mfrow=c(1,2))
+
+plot(((yk_ds_06 - yk_ds_00) / yk_ds_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in Gdp", main= "Gdp");
+lines()
+grid()
+
+plot(((ur_ds_06 - ur_ds_00) / ur_ds_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "Wage gap as % of target wage", main= "Wage gap");
+grid()
+```
+
+```{r}
+par(mfrow=c(1,2))
+
+plot(((wage_ds_t_05 - wage_ds_t_00) / wage_ds_t_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in Target wage", main= "Target Wage");
+grid()
+
+plot((wage_gap_05), col= "black", xlab= "Year", ylab= "Wage gap as % of target wage", main= "Wage gap");
+grid()
+```
+
+```{r}
+par(mfrow=c(1,2))
+
+plot(((wage_ds_t_05 - wage_ds_t_00) / wage_ds_t_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in Target wage", main= "Target Wage");
+grid()
+
+plot((wage_gap_05), col= "black", xlab= "Year", ylab= "Wage gap as % of target wage", main= "Wage gap");
 grid()

### 2022-10-06 max_dp endogen stød.Rmd
Commit

@@
 wage_gap_00 = S_model$simulation$wage_gap
+wage_gap_00 = S_model$simulation$shock_kuld
 
@@
   shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
- shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
+ shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q')
 
@@
 ```
+
 ```{r}
@@
 
-plot(((wage_ds_05 - wage_ds_00) / wage_ds_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in net balance", main= "Net balance");
-grid()
-
-plot(((u_ds_05 - u_ds_00) / u_ds_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in employment", main= "");
-legend("top", legend=c("Employment"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("black"));
+plot(((wage_ds_05 - wage_ds_00) / wage_ds_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in wages", main= "Wages");
+grid()
+
+plot(((pc_ds_05 - pc_ds_00) / pc_ds_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in consumer prices", main= "Consumer prices");
+grid()
+```
+
+```{r}
+plot(((net_balance_05 - net_balance_00) / net_balance_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in the net balance", main= "Net balance");
 grid()
@@
 
-plot(((yk_ds_05 - yk_ds_00) / yk_ds_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in gdp");
-legend("top", legend=c("GDP"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("black"));
-grid()
-
-plot(((emp_05 - emp_00) / emp_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in employment");
-legend("top", legend=c("Employment"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("black"));
+plot(((yk_ds_05 - yk_ds_00) / yk_ds_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in gdp", main= "GDP");
+
+grid()
+
+plot(((emp_05 - emp_00) / emp_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in employment", main= "Employment");
 grid()
@@
 
-plot(((kuld_06 - kuld) / kuld), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in the insurance rate", main= "Insurance rate");
-grid()
-
-plot(((nben_h_06 - nben_h_05) / nben_h_05), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% changes in net benefits HH", main= "Net benefits HH", sub= "Compared with scenario 1");
+plot(((nl_g_06 - nl_g_00)), col= "black", xlab= "Year", ylab= "changes in government net lending", main= "government net lending", ylim= c(-500,1500));
+lines(((nl_g_05 - nl_g_00)), col= "red");
+legend("left", legend=c("Scenario 3","Scenairo 2"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("black","red"));
+grid()
+
+plot(((nben_h_06 - nben_h_00) / nben_h_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% changes in net benefits HH", main= "Net benefits HH");
+lines(((nben_h_05 - nben_h_00) / nben_h_00), col= "red");
+legend("left", legend=c("Scenario 3","Scenairo 2"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("black","red"));
 grid()
@@
 plot(((yk_ds_06 - yk_ds_00) / yk_ds_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in Gdp", main= "Gdp");
-lines()
+lines(((yk_ds_05 - yk_ds_00) / yk_ds_00), col= "red");
+legend("left", legend=c("Scenario 3","Scenairo 2"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("black","red"));
 grid()
@@
 
-plot(((wage_ds_t_05 - wage_ds_t_00) / wage_ds_t_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in Target wage", main= "Target Wage");
-grid()
-
-plot((wage_gap_05), col= "black", xlab= "Year", ylab= "Wage gap as % of target wage", main= "Wage gap");
+plot(((emp_06 - emp_00) / emp_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in Employment", main= "Employment", ylim= c(-0.0016,0.0002));
+lines(((emp_05 - emp_00) / emp_00), col= "red");
+legend("left", legend=c("Scenario 3","Scenairo 2"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("black","red"));
+grid()
+
+plot(((ur_ds_06 - ur_ds_00) / ur_ds_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% change in unemployment rate", main= "Unemployment rate ", ylim= c(-0.005,0.03));
+lines(((ur_ds_05 - ur_ds_00) / ur_ds_00), col= "red");
+legend("left", legend=c("Scenario 3","Scenairo 2"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("black","red"));
 grid()
@@
 
-## Scenario 1.3 part
+## Scenario 1.3 kuld
 
@@
 shock_part_model_shock=shock_part_model %>% window(start= c(2006,3))
+```
+
+```{r}
+shock_kuld_model_shock=shock_kuld_model %>% window(start= c(2006,3))
 ```
@@
 
- shock_part_model = TIMESERIES(shock_part_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
+ shock_kuld_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
   shock_max_dp_model = TIMESERIES(shock_max_dp_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
@@
 ## Scenario 1.4 all shocks
-
-```{r}
-shock_kuld_model_shock=shock_kuld_model %>% window(start= c(2006,3))
-```
 
@@
 ```{r}
-plot((yk_ds_01 / yk_ds_00), col= "red", ylim= c(0.995,1.005));
+plot((yk_ds_01 / yk_ds_00), col= "red", ylim= c(0.995,1.005), main= "Max_dp follow wages & no supressing");
 lines((yk_ds_01w / yk_ds_00), col= "blue");
 lines((yk_ds_02 / yk_ds_00), col= "green");
-lines((yk_ds_04 / yk_ds_00), col= "orange");
-legend("top", legend=c(""),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red"));
-grid()
-```
-
-```{r}
-plot((yk_ds_01b / yk_ds_00), col= "red", ylim= c(0.998,1.001));
+legend("top", legend=c("Demand channel", "Demand & Wage channel", "All channels"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "blue", "green"));
+grid()
+```
+
+```{r}
+plot((yk_ds_01b / yk_ds_00), col= "red", ylim= c(0.998,1.001), main= "No supressing");
 lines((yk_ds_05 / yk_ds_00), col= "blue");
 lines((yk_ds_06 / yk_ds_00), col= "green");
-lines((yk_ds_07 / yk_ds_00), col= "orange");
-legend("top", legend=c(""),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red"));
+legend("top", legend=c("Demand channel", "Demand & Wage channel", "All channels"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "blue", "green"));
 grid()

### 2022-10-07 max_dp endogen stød.Rmd
Commit

@@
 
+```{r}
+plot(((yk_ds_07 - yk_ds_00) / yk_ds_00), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "% Change in Gdp", main= "Gdp");
+lines(((yk_ds_06 - yk_ds_00) / yk_ds_00), col= "black");
+lines(((yk_ds_05 - yk_ds_00) / yk_ds_00), col= "red");
+legend("left", legend=c("Scenario 4","Scenario 3","Scenairo 2"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","black","red"));
+grid()
+
+plot(((ur_ds_07 - ur_ds_00) / ur_ds_00), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "% Change in UR", main= "UR");
+lines(((ur_ds_06 - ur_ds_00) / ur_ds_00), col= "black");
+lines(((ur_ds_05 - ur_ds_00) / ur_ds_00), col= "red");
+legend("left", legend=c("Scenario 4","Scenario 3","Scenairo 2"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","black","red"));
+grid()
+```
+
 ## Scenario 1.1 max_dp

### 2022-10-07 max_dp endogen stød.Rmd
Commit

@@
 IDENTITY> max_gap
-EQ> max_gap = 0.38
+EQ> max_gap = 0.45
 IF> sens2 > 0
@@
 i_bd_nfc_k_ds_00 = S_model$simulation$i_bd_nfc_k_ds
-i_equip_nfc_k_ds
 
@@
 
-Vi ændrer værdien i koefficienten i dp_person ligningen
+Vi ændrer værdien i koefficienten i dp_person ligningen fra 0.95 til 0.85
 ```{r}
@@
 ```{r}
-plot(max_dp_sb, col= "red");
-lines(max_dp_00, col="black");
+plot(yk_ds_sb, col= "red");
+lines(yk_ds_00, col="black");
 legend("top", legend=c("No suppression",
@@
 grid()
+
+```
+
+```{r}
+plot(dp_person_sb, col= "red", ylim= c(35,60));
+lines(dp_person_00, col="black");
+legend("top", legend=c("No suppression",
+                       "Wage growth"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
+grid()
 ```
@@
  sens1 = TIMESERIES(sens1+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
- shock_max_dp_model = TIMESERIES(shock_max_dp_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
+ shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q')
 )
@@
 plot((komp_r_s1/komp_r_sb), col= "red");
-lines((komp_r_01/komp_r_00), col="black");
+lines((komp_r_01b/komp_r_00), col="black");
 legend("top", legend=c("No suppression",
@@
 
+```{r}
+plot((yk_ds_s1/yk_ds_sb), col= "red", ylim= c(1,1.00010));
+lines((yk_ds_01b/yk_ds_00), col="black");
+legend("top", legend=c("No suppression",
+                       "Wage growth"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
+grid()
+```
+
 ### Scenario 3
 
-Vi ændrer værdien i koefficienten i dp_person ligningen
+Vi ændrer værdien i koefficienten i dp_person ligningen til ???
 ```{r}
@@
 
-We look at a change in the wage-gap that the unions will demand at a wage negotiation.
+### Baseline
+
+```{r}
+# Define add-factor list (defining shock)
+constantAdjList_sens2 <- list(
+
+ sens2 = TIMESERIES(sens2+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
+
+)
+
+```
+
+```{r}
+# Simulate the model (following shock)
+sens_2_bs <- SIMULATE(S_model
+                    ,simType='DYNAMIC'
+                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
+                    ,simConvergence=0.00001
+                    ,simIterLimit=100
+                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList_sens2
+                    )
+```
+
+```{r}
+###Gengivelse af stød til model
+max_dp_bs2 = sens_2_bs$simulation$max_dp
+wage_bs2 = sens_2_bs$simulation$wage
+komp_r_bs2 = sens_2_bs$simulation$komp_r
+part_bs2 = sens_2_bs$simulation$part
+yk_ds_bs2 = sens_2_bs$simulation$yk_ds
+pc_ds_bs2 = sens_2_bs$simulation$pc_ds
+wage_ds_t_bs2 = sens_2_bs$simulation$wage_ds_t
+pc_ds_bs2 = sens_2_bs$simulation$pc_ds
+max_gap_bs2 = sens_2_bs$simulation$max_gap
+wage_gap1_bs2 = sens_2_bs$simulation$wage_gap1
+
+```
+
+### Scenario 1
+
+We look at a change in the wage-gap from 0.4 to 0.45 that the unions will demand at a wage negotiation.
 
@@
 ```{r}
-plot((wage_ds_t_s2/wage_ds_t_00), col= "red", ylim= c(1, 1.1));
+plot((wage_ds_t_s2/wage_ds_t_bs2), col= "red", ylim= c(0.9, 1.1));
 lines((wage_ds_t_05/wage_ds_t_00), col="black");

### 2022-10-07 max_dp endogen stød.Rmd
Commit

@@
 IDENTITY> max_gap
-EQ> max_gap = 0.45
+EQ> max_gap = 0.38
 IF> sens2 > 0
@@
 i_equip_nfc_k_ds_00 = S_model$simulation$i_equip_nfc_k_ds
+inflation_00 = S_model$simulation$inflation
 
@@
 wage_gap1_bs2 = sens_2_bs$simulation$wage_gap1
+inflation_bs2 = sens_2_bs$simulation$inflation
+wage_ds_bs2 = sens_2_bs$simulation$wage_ds
 
@@
 max_gap_s2 = sens_2_S1$simulation$max_gap
-
+wage_ds_s2 = sens_2_S1$simulation$wage_ds
 wage_gap1_s2 = sens_2_S1$simulation$wage_gap1
-
-```
-
-```{r}
-plot((wage_ds_t_s2/wage_ds_t_bs2), col= "red", ylim= c(0.9, 1.1));
+wage_gap_s2 = sens_2_S1$simulation$wage_gap
+
+inflation_s2 = sens_2_S1$simulation$inflation
+```
+
+```{r}
+plot((wage_ds_t_s2/wage_ds_t_00), col= "red", ylim= c(0.9, 1.1));
 lines((wage_ds_t_05/wage_ds_t_00), col="black");
@@
 ```{r}
+plot((inflation_s2-inflation_bs2), col= "red", ylim= c(-0.0004, 0.0035));
+lines((inflation_05-inflation_00), col="black");
+legend("top", legend=c("No suppression",
+                       "Wage growth"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
+grid()
+```
+
+```{r}
+plot((wage_ds_s2/wage_ds_00), col= "red", ylim= c(0.995, 1.02));
+lines((wage_ds_05/wage_ds_00), col="black");
+legend("top", legend=c("No suppression",
+                       "Wage growth"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
+grid()
+```
+
+```{r}
 plot(wage_gap1_s2, col= "red"); lines(wage_gap1_05, col = "blue");

### 2022-10-07 max_dp endogen stød.Rmd
Commit

@@
 
-plot(wage_gap_01b, col= "red"); lines(wage_gap_00, col = "blue"); 
+plot(wage_gap1_01b, col= "red"); lines(wage_gap1_00, col = "blue"); 
 legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
@@
 emp_s1 = sens_1_S1$simulation$emp
-```
-
-```{r}
-plot((komp_r_s1/komp_r_sb), col= "red");
+dp_person_s1 = sens_1_S1$simulation$dp_person
+```
+
+```{r}
+plot((komp_r_s1/komp_r_sb), col= "red", main= "Compensation rate");
 lines((komp_r_01b/komp_r_00), col="black");
-legend("top", legend=c("No suppression",
-                       "Wage growth"),
+legend("top", legend=c("Estimate 0.85",
+                       "Estimate 0.95"),
        lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
@@
 ```{r}
-plot((yk_ds_s1/yk_ds_sb), col= "red", ylim= c(1,1.00010));
+plot((yk_ds_s1/yk_ds_sb), col= "red", ylim= c(1,1.00010), xlab= "Year", ylab= "Change in GDP", main= "GDP");
 lines((yk_ds_01b/yk_ds_00), col="black");
-legend("top", legend=c("No suppression",
-                       "Wage growth"),
+legend("top", legend=c("Estimate 0.85",
+                       "Estimate 0.95"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
+grid()
+```
+
+```{r}
+plot((dp_person_s1/dp_person_sb), col= "red", xlab= "Year", ylab= "Change in GDP", main= "GDP");
+lines((dp_person_01b/dp_person_00), col="black");
+legend("top", legend=c("Estimate 0.85",
+                       "Estimate 0.95"),
        lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
@@
 
- sens2 = TIMESERIES(sens2+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
+ sens2 = TIMESERIES(sens2+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q')
 
@@
 
- sens2 = TIMESERIES(sens2+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
+ sens2 = TIMESERIES(sens2+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
  shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
@@
 
+Tror grunden til at den falder er fordi at stigningen i 2016 er lille men stadig øger graden mere end i baseline hvilket gør at den falder mere (dog ikke under de 38%) og ikke kommer op i næste periode.
+Dette sker ikke i det andet scenarie hvor den er 40% fordi den da falder under 40% igen derfor bliver den holdt oppe igen og igen.
+
+Alternativ til dette er alt lave gapet af wage _ds i stedet? Eller lave den en procent af max_dp?
+
 ```{r}

### 2022-10-10 Estimation.Rmd
Tilføjet endogenisering a produktivitet.

@@
 ```
+
+### prod
+
+**Error correction model**
+
+```{r}
+reg_prod_start=dynlm(TSDELTALOG(prod) ~ 1 + L(TSDELTALOG(prod),1:4) +  L(TSDELTA(s_h),0:4)+  L(TSDELTALOG(mean_dp_regul),0:4)  + L(log(prod),1) + L(s_h,1)+ L(log(mean_dp_regul),1))
+
+summary(reg_prod_start)
+```
+
+```{r}
+res_reg_prod=residuals(reg_prod_start)
+shapiro.test(res_reg_prod)
+```
+
+```{r}
+
+ prod_vars_1 <- str_c("L(TSDELTALOG(prod), 1:4)", c(4))
+ s_h_vars_1 <- str_c("L(TSDELTA(s_h), 0:4)", c(0))
+ dp_person_vars_1 <- str_c("L(TSDELTALOG(mean_dp_regul), 0:4)", c(1,2,3,4))
+
+```
+
+```{r}
+library(car)
+
+vars_out_1 <- c( prod_vars_1,s_h_vars_1,dp_person_vars_1 )
+vars_out_1
+
+linearHypothesis(reg_prod_start, vars_out_1, rep(0, length(vars_out_1)))
+
+```
+
+```{r}
+reg_prod=dynlm(TSDELTALOG(prod) ~ 1 + L(TSDELTALOG(prod),2:3) +  L(TSDELTA(s_h),c(1:4))+  L(TSDELTALOG(mean_dp_regul),0)  + L(log(prod),1) + L(s_h,1)+ L(log(mean_dp_regul),1))
+
+summary(reg_prod)
+```
+
+```{r}
+res_reg_kuld_done=residuals(reg_kuld)
+shapiro.test(res_reg_kuld_done)
+```

### 2022-10-10 max_dp endogen stød.Rmd
Tilføjet endogenisering a produktivitet.

@@
 prod_ds=ts(prod_ds,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )
+
+alpha_150 =reg_27$coefficients[1]
+alpha_150=ts(alpha_150,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )
+
+alpha_151=reg_27$coefficients[2]
+alpha_151=ts(alpha_151,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )
+
+alpha_152=reg_27$coefficients[3]
+alpha_152=ts(alpha_152,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )
+
+alpha_153=reg_27$coefficients[4]
+alpha_153=ts(alpha_153,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )
+
+mean_prod= mean(prod)
+mean_prod=ts(mean_prod,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
 
@@
 shock_kuld_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
+shock_prod_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
 
@@
 COMMENT> 
-IDENTITY> mkp
-EQ> mkp = pc_ds / (wage_ds/prodk_ds + pm_ds)
-
-COMMENT> 
 BEHAVIORAL> wage_ds
@@
 COMMENT> 
+BEHAVIORAL> prod_shock
+TSRANGE 2006 3 2020 1
+EQ> TSDELTALOG(prod_shock) = pr_0 + pr_1* TSDELTALOG(TSLAG(prod_shock,2)) + pr_2* TSDELTALOG(TSLAG(prod_shock,3)) + pr_3* TSDELTA(TSLAG(s_h,1))+  pr_4* TSDELTA(TSLAG(s_h,2)) + pr_5* TSDELTA(TSLAG(s_h,3)) + pr_6* TSDELTA(TSLAG(s_h,4)) + pr_7* TSDELTALOG(dp_person) + pr_8* LOG(TSLAG(dp_person,1)) + pr_9* TSLAG(s_h,1) + pr_10* LOG(TSLAG(prod_shock,1))
+COEFF> pr_0 pr_1 pr_2 pr_3 pr_4 pr_5 pr_6 pr_7 pr_8 pr_9 pr_10
+STORE> coe(22)
+
+COMMENT> 
 IDENTITY> prod
 EQ> prod=prodk * (y/yk)
+if> shock_prod_model <= 0
+IDENTITY> prod
+EQ> prod= prod_shock
+if> shock_prod_model > 0
+
+COMMENT> 
+IDENTITY> prodk
+EQ> prodk=prod * (yk/y)
+IF> shock_prod_model > 0
 
@@
 IDENTITY> prod_ds
-EQ> prod_ds=prodk_ds * (y_ds/yk_ds)
+EQ> prod_ds = prodk_ds * (y_ds/yk_ds)
+IF> shock_prod_model <= 0
+IDENTITY> prod_ds
+EQ> prod_ds =  prod - (alpha_150 + alpha_151*SD1 + alpha_152*SD2 + alpha_153*SD3) + mean_prod
+IF> shock_prod_model > 0
+
+IDENTITY> prodk_ds
+EQ> prodk_ds=prod_ds * (yk_ds/y_ds)
+IF> shock_prod_model > 0
 
@@
 COMMENT> Lavet for at kunne støde til g 
+IDENTITY> shock_prod_model
+EQ> shock_prod_model = shock_prod_model*1
+
+COMMENT> Lavet for at kunne støde til g 
 IDENTITY> shock_reg_model
@@
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
+  alpha_150 = TIMESERIES(c(alpha_150),   
+                        START=c(2005,2),FREQ=4),
+
+  alpha_151 = TIMESERIES(c(alpha_151),   
+                        START=c(2005,2),FREQ=4),
+
+  alpha_152 = TIMESERIES(c(alpha_152),   
+                        START=c(2005,2),FREQ=4),
+
+  alpha_153 = TIMESERIES(c(alpha_153),   
+                        START=c(2005,2),FREQ=4),
+  mean_prod = TIMESERIES(c(mean_prod),   
+                       START=c(2005,2),FREQ=4),
   mean_pconk = TIMESERIES(c(mean_pconk),   
@@
 
+  shock_prod_model  = TIMESERIES(c(shock_prod_model ),   
+                           START=c(2005,2),FREQ=4),
    shock_reg_model  = TIMESERIES(c(shock_reg_model ),   
@@
      kont_h = TIMESERIES(c(kont_h),   
+                        START=c(2005,2),FREQ=4),
+    prod_shock = TIMESERIES(c(prod),   
+                        START=c(2005,2),FREQ=4),
+   prod_shock = TIMESERIES(c(prod),   
                         START=c(2005,2),FREQ=4)
@@
 
-#S_modelData$kont_h_ratio = kont_h_dp_person
+S_modelData$shock_prod_model = shock_prod_model
 
@@
 
+plot(prod_00, col= "green"); lines(prod, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
+grid()
+
+plot(prod_ds_00, col= "green"); lines(prod_ds, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
+grid()
+
 plot(shock_kuld_00, col= "green"); lines(kuld, col = "blue"); 
@@
 plot(part_00, col= "green"); lines(part, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
+grid()
+
+plot(pc_ds_00, col= "green"); lines(pc_ds, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
+grid()
+
+plot(wage_ds_00, col= "green"); lines(wage_ds, col = "blue"); 
 legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
@@
 wage_gap_01b = Shock_1b$simulation$wage_gap
-
+prod_01b = Shock_1b$simulation$prod
 ```
@@
 plot(wage_gap1_01b, col= "red"); lines(wage_gap1_00, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(prod_01b, col= "red"); lines(prod_00, col = "blue"); 
 legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
@@
 inflation_05 = Shock_5$simulation$inflation
+prod_05 = Shock_5$simulation$prod
 
@@
 
+plot(prod_05, col= "red"); lines(prod_00, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
 ```
@@
 plot(((emp_05 - emp_00) / emp_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in employment", main= "Employment");
+grid()
+```
+
+## Scenario 3 reg prod
+
+```{r}
+shock_prod_model_shock=shock_prod_model %>% window(start= c(2016,1))
+```
+
+```{r}
+# Define add-factor list (defining shock)
+constantAdjList_prod <- list(
+
+  shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
+ shock_prod_model = TIMESERIES(shock_prod_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q')
+
+)
+
+```
+
+```{r}
+# Simulate the model (following shock)
+Shock_prod <- SIMULATE(S_model
+                    ,simType='DYNAMIC'
+                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
+                    ,simConvergence=0.00001
+                    ,simIterLimit=100
+                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList_prod
+                    )
+```
+
+```{r}
+###Gengivelse af stød til model
+
+yk_ds_pr = Shock_prod$simulation$yk_ds
+emp_pr = Shock_prod$simulation$emp
+wage_ds_pr = Shock_prod$simulation$wage_ds
+ur_ds_pr = Shock_prod$simulation$ur_ds
+pc_ds_pr = Shock_prod$simulation$pc_ds
+yd_hk_ds_pr = Shock_prod$simulation$yd_hk_ds
+pconk_ds_pr = Shock_prod$simulation$pconk_ds
+komp_r_pr = Shock_prod$simulation$komp_r
+max_dp_pr = Shock_prod$simulation$max_dp
+nben_h_pr = Shock_prod$simulation$nben_h
+yd_hk_ds_pr = Shock_prod$simulation$yd_hk_ds
+ik_pr = Shock_prod$simulation$ik
+wage_ds_t_pr = Shock_prod$simulation$wage_ds_t
+nben_h_un_pr = Shock_prod$simulation$nben_h_un
+nl_g_pr = Shock_prod$simulation$nl_g
+nsben_h_pr = Shock_prod$simulation$nsben_h
+dp_person_pr = Shock_prod$simulation$dp_person
+part1_pr = Shock_prod$simulation$part1
+u_ds_pr = Shock_prod$simulation$u_ds
+kont_h_ratio_pr = Shock_prod$simulation$kont_h_ratio
+part_pr = Shock_prod$simulation$part
+
+rw_ds_pr = Shock_prod$simulation$rw_ds
+kuld_pr = Shock_prod$simulation$shock_kuld
+```
+
+```{r}
+
+plot(yk_ds_pr, col= "red"); lines(yk_ds_00, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(wage_ds_t_06, col= "red"); lines(wage_ds_t_00, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(ur_ds_06, col= "red"); lines(ur_ds_00, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(part1_06, col= "red"); lines(part1_00, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(emp_06, col= "red"); lines(emp_00, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(komp_r_06, col= "red"); lines(komp_r_00, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(u_ds_06, col= "red"); lines(u_ds_05, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(kont_h_ratio_06, col= "red"); lines(kont_h_ratio_05, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+```
+
+```{r}
+par(mfrow=c(1,2))
+
+plot(((yk_ds_pr - yk_ds_00) / yk_ds_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in Gdp", main= "Gdp")
+
+plot(((ur_ds_pr - ur_ds_00) / ur_ds_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "Wage gap as % of target wage", main= "Wage gap");
 grid()

### 2022-10-10 max_dp endogen stød.Rmd
Commit

@@
 
+## Baseline Scenario 2
+
+```{r}
+shock_wage_ds_model_shock=shock_wage_ds_model %>% window(start= c(2006,3))
+```
+
+```{r}
+# Define add-factor list (defining shock)
+constantAdjList_bs2 <- list(
+
+ shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
+
+)
+
+```
+
+```{r}
+# Simulate the model (following shock)
+Shock_bs2 <- SIMULATE(S_model
+                    ,simType='DYNAMIC'
+                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
+                    ,simConvergence=0.00001
+                    ,simIterLimit=100
+                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList_bs2
+                    )
+```
+
+```{r}
+###Gengivelse af stød til model
+max_dp_bs2 = Shock_bs2$simulation$max_dp
+wage_bs2 = Shock_bs2$simulation$wage
+komp_r_bs2 = Shock_bs2$simulation$komp_r
+part_bs2 = Shock_bs2$simulation$part
+yk_ds_bs2 = Shock_bs2$simulation$yk_ds
+pc_ds_bs2 = Shock_bs2$simulation$pc_ds
+wage_ds_t_bs2 = Shock_bs2$simulation$wage_ds_t
+ur_ds_bs2 = Shock_bs2$simulation$ur_ds
+emp_bs2 = Shock_bs2$simulation$emp
+yd_hk_ds_bs2 = Shock_bs2$simulation$yd_hk_ds
+
+tilpas_pr_bs2 = Shock_bs2$simulation$tilpas_pr
+u_ds_bs2 = Shock_bs2$simulation$u_ds
+part_bs2 = Shock_bs2$simulation$part
+nben_h_bs2 = Shock_bs2$simulation$nben_h
+wage_ds_bs2 = Shock_bs2$simulation$wage_ds
+dp_person_bs2 = Shock_bs2$simulation$dp_person
+kont_h_ratio_bs2 = Shock_bs2$simulation$kont_h_ratio
+
+nl_g_bs2 = Shock_bs2$simulation$nl_g
+
+yd_hk_ds_bs2 = Shock_bs2$simulation$yd_hk_ds
+wage_gap1_bs2 = Shock_bs2$simulation$wage_gap1
+wage_gap_bs2 = Shock_bs2$simulation$wage_gap
+prod_bs2 = Shock_bs2$simulation$prod
+```
+
+## Baseline Scenario 3
+
+```{r}
+shock_prod_model_shock=shock_prod_model %>% window(start= c(2006,3))
+```
+
+```{r}
+# Define add-factor list (defining shock)
+constantAdjList_bs3 <- list(
+
+ shock_prod_model = TIMESERIES(shock_prod_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
+
+)
+
+```
+
+```{r}
+# Simulate the model (following shock)
+Shock_bs3 <- SIMULATE(S_model
+                    ,simType='DYNAMIC'
+                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
+                    ,simConvergence=0.00001
+                    ,simIterLimit=100
+                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList_bs3
+                    )
+```
+
+```{r}
+###Gengivelse af stød til model
+max_dp_bs3 = Shock_bs3$simulation$max_dp
+wage_bs3 = Shock_bs3$simulation$wage
+komp_r_bs3 = Shock_bs3$simulation$komp_r
+part_bs3 = Shock_bs3$simulation$part
+yk_ds_bs3 = Shock_bs3$simulation$yk_ds
+pc_ds_bs3 = Shock_bs3$simulation$pc_ds
+wage_ds_t_bs3 = Shock_bs3$simulation$wage_ds_t
+ur_ds_bs3 = Shock_bs3$simulation$ur_ds
+emp_bs3 = Shock_bs3$simulation$emp
+yd_hk_ds_bs3 = Shock_bs3$simulation$yd_hk_ds
+
+tilpas_pr_bs3 = Shock_bs3$simulation$tilpas_pr
+u_ds_bs3 = Shock_bs3$simulation$u_ds
+part_bs3 = Shock_bs3$simulation$part
+nben_h_bs3 = Shock_bs3$simulation$nben_h
+wage_ds_bs3 = Shock_bs3$simulation$wage_ds
+dp_person_bs3 = Shock_bs3$simulation$dp_person
+kont_h_ratio_bs3 = Shock_bs3$simulation$kont_h_ratio
+
+nl_g_bs3 = Shock_bs3$simulation$nl_g
+
+yd_hk_ds_bs3 = Shock_bs3$simulation$yd_hk_ds
+wage_gap1_bs3 = Shock_bs3$simulation$wage_gap1
+wage_gap_bs3 = Shock_bs3$simulation$wage_gap
+prod_bs3 = Shock_bs3$simulation$prod
+```
+
+## Baseline Scenario 4
+
+```{r}
+shock_kuld_model_shock=shock_kuld_model %>% window(start= c(2006,3))
+```
+
+```{r}
+# Define add-factor list (defining shock)
+constantAdjList_bs4 <- list(
+
+ shock_kuld_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
+
+)
+
+```
+
+```{r}
+# Simulate the model (following shock)
+Shock_bs4 <- SIMULATE(S_model
+                    ,simType='DYNAMIC'
+                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
+                    ,simConvergence=0.00001
+                    ,simIterLimit=100
+                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList_bs4
+                    )
+```
+
+```{r}
+###Gengivelse af stød til model
+max_dp_bs4 = Shock_bs4$simulation$max_dp
+wage_bs4 = Shock_bs4$simulation$wage
+komp_r_bs4 = Shock_bs4$simulation$komp_r
+part_bs4 = Shock_bs4$simulation$part
+yk_ds_bs4 = Shock_bs4$simulation$yk_ds
+pc_ds_bs4 = Shock_bs4$simulation$pc_ds
+wage_ds_t_bs4 = Shock_bs4$simulation$wage_ds_t
+ur_ds_bs4 = Shock_bs4$simulation$ur_ds
+emp_bs4 = Shock_bs4$simulation$emp
+yd_hk_ds_bs4 = Shock_bs4$simulation$yd_hk_ds
+
+tilpas_pr_bs4 = Shock_bs4$simulation$tilpas_pr
+u_ds_bs4 = Shock_bs4$simulation$u_ds
+part_bs4 = Shock_bs4$simulation$part
+nben_h_bs4 = Shock_bs4$simulation$nben_h
+wage_ds_bs4 = Shock_bs4$simulation$wage_ds
+dp_person_bs4 = Shock_bs4$simulation$dp_person
+kont_h_ratio_bs4 = Shock_bs4$simulation$kont_h_ratio
+
+nl_g_bs4 = Shock_bs4$simulation$nl_g
+
+yd_hk_ds_bs4 = Shock_bs4$simulation$yd_hk_ds
+wage_gap1_bs4 = Shock_bs4$simulation$wage_gap1
+wage_gap_bs4 = Shock_bs4$simulation$wage_gap
+prod_bs4 = Shock_bs4$simulation$prod
+```
+
+## Baseline Scenario 5-6
+
+```{r}
+# Define add-factor list (defining shock)
+constantAdjList_bs56 <- list(
+
+ shock_kuld_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
+  shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
+ shock_prod_model = TIMESERIES(shock_prod_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
+
+)
+
+```
+
+```{r}
+# Simulate the model (following shock)
+Shock_bs56 <- SIMULATE(S_model
+                    ,simType='DYNAMIC'
+                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
+                    ,simConvergence=0.00001
+                    ,simIterLimit=100
+                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList_bs56
+                    )
+```
+
+```{r}
+###Gengivelse af stød til model
+max_dp_bs56 = Shock_bs56$simulation$max_dp
+wage_bs56 = Shock_bs56$simulation$wage
+komp_r_bs56 = Shock_bs56$simulation$komp_r
+part_bs56 = Shock_bs56$simulation$part
+yk_ds_bs56 = Shock_bs56$simulation$yk_ds
+pc_ds_bs56 = Shock_bs56$simulation$pc_ds
+wage_ds_t_bs56 = Shock_bs56$simulation$wage_ds_t
+ur_ds_bs56 = Shock_bs56$simulation$ur_ds
+emp_bs56 = Shock_bs56$simulation$emp
+yd_hk_ds_bs56 = Shock_bs56$simulation$yd_hk_ds
+
+tilpas_pr_bs56 = Shock_bs56$simulation$tilpas_pr
+u_ds_bs56 = Shock_bs56$simulation$u_ds
+part_bs56 = Shock_bs56$simulation$part
+nben_h_bs56 = Shock_bs56$simulation$nben_h
+wage_ds_bs56 = Shock_bs56$simulation$wage_ds
+dp_person_bs56 = Shock_bs56$simulation$dp_person
+kont_h_ratio_bs56 = Shock_bs56$simulation$kont_h_ratio
+
+nl_g_bs56 = Shock_bs56$simulation$nl_g
+
+yd_hk_ds_bs56 = Shock_bs56$simulation$yd_hk_ds
+wage_gap1_bs56 = Shock_bs56$simulation$wage_gap1
+wage_gap_bs56 = Shock_bs56$simulation$wage_gap
+prod_bs56 = Shock_bs56$simulation$prod
+```
+
 ## Scenario 1 reg
@@
 # Simulate the model (following shock)
-Shock_1b <- SIMULATE(S_model
+Shock_1 <- SIMULATE(S_model
                     ,simType='DYNAMIC'
@@
 ###Gengivelse af stød til model
-max_dp_01b = Shock_1b$simulation$max_dp
-wage_01b = Shock_1b$simulation$wage
-komp_r_01b = Shock_1b$simulation$komp_r
-part_01b = Shock_1b$simulation$part
-yk_ds_01b = Shock_1b$simulation$yk_ds
-pc_ds_01b = Shock_1b$simulation$pc_ds
-wage_ds_t_01b = Shock_1b$simulation$wage_ds_t
-ur_ds_01b = Shock_1b$simulation$ur_ds
-emp_01b = Shock_1b$simulation$emp
-yd_hk_ds_01b = Shock_1b$simulation$yd_hk_ds
-
-tilpas_pr_01b = Shock_1b$simulation$tilpas_pr
-u_ds_01b = Shock_1b$simulation$u_ds
-part_01b = Shock_1b$simulation$part
-nben_h_01b = Shock_1b$simulation$nben_h
-wage_ds_01b = Shock_1b$simulation$wage_ds
-dp_person_01b = Shock_1b$simulation$dp_person
-kont_h_ratio_01b = Shock_1b$simulation$kont_h_ratio
-
-nl_g_01b = Shock_1b$simulation$nl_g
-
-yd_hk_ds_01b = Shock_1b$simulation$yd_hk_ds
-wage_gap1_01b = Shock_1b$simulation$wage_gap1
-wage_gap_01b = Shock_1b$simulation$wage_gap
-prod_01b = Shock_1b$simulation$prod
-```
-
-```{r}
-plot(part_01b, col= "red"); lines(part_00, col = "blue"); 
+max_dp_01 = Shock_1$simulation$max_dp
+wage_01 = Shock_1$simulation$wage
+komp_r_01 = Shock_1$simulation$komp_r
+part_01 = Shock_1$simulation$part
+yk_ds_01 = Shock_1$simulation$yk_ds
+pc_ds_01 = Shock_1$simulation$pc_ds
+wage_ds_t_01 = Shock_1$simulation$wage_ds_t
+ur_ds_01 = Shock_1$simulation$ur_ds
+emp_01 = Shock_1$simulation$emp
+yd_hk_ds_01 = Shock_1$simulation$yd_hk_ds
+
+tilpas_pr_01 = Shock_1$simulation$tilpas_pr
+u_ds_01 = Shock_1$simulation$u_ds
+part_01 = Shock_1$simulation$part
+nben_h_01 = Shock_1$simulation$nben_h
+wage_ds_01 = Shock_1$simulation$wage_ds
+dp_person_01 = Shock_1$simulation$dp_person
+kont_h_ratio_01 = Shock_1$simulation$kont_h_ratio
+
+nl_g_01 = Shock_1$simulation$nl_g
+
+yd_hk_ds_01 = Shock_1$simulation$yd_hk_ds
+wage_gap1_01 = Shock_1$simulation$wage_gap1
+wage_gap_01 = Shock_1$simulation$wage_gap
+prod_01 = Shock_1$simulation$prod
+```
+
+```{r}
+plot(part_01, col= "red"); lines(part_00, col = "blue"); 
 legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
@@
 
-plot(pc_ds_01b, col= "red"); lines(pc_ds_00, col = "blue"); 
+plot(pc_ds_01, col= "red"); lines(pc_ds_00, col = "blue"); 
 legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
@@
 
-plot(nben_h_01b, col= "red"); lines(nben_h_00, col = "blue"); 
+plot(nben_h_01, col= "red"); lines(nben_h_00, col = "blue"); 
 legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
@@
 
-plot(wage_ds_t_01b, col= "red"); lines(wage_ds_t_00, col = "blue"); 
+plot(wage_ds_t_01, col= "red"); lines(wage_ds_t_00, col = "blue"); 
 legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
@@
 
-plot(komp_r_01b, col= "red"); lines(komp_r_00, col = "blue"); 
+plot(komp_r_01, col= "red"); lines(komp_r_00, col = "blue"); 
 legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
@@
 
-plot(dp_person_01b, col= "red"); lines(dp_person_00, col = "blue"); 
+plot(dp_person_01, col= "red"); lines(dp_person_00, col = "blue"); 
 legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
@@
 
-plot(kont_h_ratio_01b, col= "red"); lines(kont_h_ratio_00, col = "blue"); 
+plot(kont_h_ratio_01, col= "red"); lines(kont_h_ratio_00, col = "blue"); 
 legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
@@
 
-plot(wage_gap1_01b, col= "red"); lines(wage_gap1_00, col = "blue"); 
+plot(wage_gap1_01, col= "red"); lines(wage_gap1_00, col = "blue"); 
 legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
@@
 
-plot(prod_01b, col= "red"); lines(prod_00, col = "blue"); 
+plot(prod_01, col= "red"); lines(prod_00, col = "blue"); 
 legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
@@
 
-plot(((dp_person_01b - dp_person_00) / dp_person_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in avg income insurance");
+plot(((dp_person_01 - dp_person_00) / dp_person_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in avg income insurance");
 legend("top", legend=c("income insurance"),
@@
 
-plot(((komp_r_01b - komp_r_00) / komp_r_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in compensation rate");
+plot(((komp_r_01 - komp_r_00) / komp_r_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in compensation rate");
 legend("top", legend=c("compensation rate"),
@@
 
-plot(((nl_g_01b - nl_g_00)), col= "black", xlab= "Year", ylab= "Change in government net lending");
+plot(((nl_g_01 - nl_g_00)), col= "black", xlab= "Year", ylab= "Change in government net lending");
 legend("top", legend=c("government net lending"),
@@
 
-plot(((yd_hk_ds_01b - yd_hk_ds_00) / yd_hk_ds_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in households disposable income");
+plot(((yd_hk_ds_01 - yd_hk_ds_00) / yd_hk_ds_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in households disposable income");
 legend("top", legend=c("households disposable income"),
@@
 
-plot(((yk_ds_01b - yk_ds_00) / yk_ds_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in gdp");
+plot(((yk_ds_01 - yk_ds_00) / yk_ds_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in gdp");
 legend("top", legend=c("GDP"),
@@
 
-plot(((emp_01b - emp_00) / emp_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in employment");
+plot(((emp_01 - emp_00) / emp_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in employment");
 legend("top", legend=c("Employment"),
@@
 ```{r}
-shock_wage_ds_model_shock=shock_wage_ds_model %>% window(start= c(2016,1))
-```
+# Define add-factor list (defining shock)
+constantAdjList2 <- list(
+
+  shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
+ shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
+
+)
+
+```
+
+```{r}
+# Simulate the model (following shock)
+Shock_2 <- SIMULATE(S_model
+                    ,simType='DYNAMIC'
+                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
+                    ,simConvergence=0.00001
+                    ,simIterLimit=100
+                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList2
+                    )
+```
+
+```{r}
+###Gengivelse af stød til model
+
+yk_ds_02 = Shock_2$simulation$yk_ds
+emp_02 = Shock_2$simulation$emp
+wage_ds_02 = Shock_2$simulation$wage_ds
+ur_ds_02 = Shock_2$simulation$ur_ds
+pc_ds_02 = Shock_2$simulation$pc_ds
+yd_hk_ds_02 = Shock_2$simulation$yd_hk_ds
+pconk_ds_02 = Shock_2$simulation$pconk_ds
+komp_r_02 = Shock_2$simulation$komp_r
+max_dp_02 = Shock_2$simulation$max_dp
+nben_h_02 = Shock_2$simulation$nben_h
+yd_hk_ds_02 = Shock_2$simulation$yd_hk_ds
+ik_02 = Shock_2$simulation$ik
+wage_ds_t_02 = Shock_2$simulation$wage_ds_t
+nben_h_un_02 = Shock_2$simulation$nben_h_un
+nl_g_02 = Shock_2$simulation$nl_g
+nsben_h_02 = Shock_2$simulation$nsben_h
+dp_person_02 = Shock_2$simulation$dp_person
+xk_ds_02 = Shock_2$simulation$xk_ds
+mk_ds_02 = Shock_2$simulation$mk_ds
+ik_02 = Shock_2$simulation$ik
+rer_02 = Shock_2$simulation$rer
+ps_ds_02 = Shock_2$simulation$ps_ds
+i_bd_nfc_k_ds_02 = Shock_2$simulation$i_bd_nfc_k_ds
+yd1_hk_ds_02 = Shock_2$simulation$yd1_hk_ds
+yd2a_hk_ds_02 = Shock_2$simulation$yd2a_hk_ds
+yd2b_hk_02 = Shock_2$simulation$yd2b_hk
+
+i_equip_nfc_k_ds_02 = Shock_2$simulation$i_equip_nfc_k_ds
+u_ds_02 = Shock_2$simulation$u_ds
+wage_gap1_02 = Shock_2$simulation$wage_gap1
+gk_02 = Shock_2$simulation$gk
+kont_h_ratio_02 = Shock_2$simulation$kont_h_ratio
+
+wage_gap_02 = Shock_2$simulation$wage_gap
+max_gap_02 = Shock_2$simulation$max_gap
+
+inflation_02 = Shock_2$simulation$inflation
+prod_02 = Shock_2$simulation$prod
+
+net_balance_02= xk_ds_02 - mk_ds_02
+
+```
+
+```{r}
+plot(max_dp_02, col= "red"); lines(max_dp_bs2, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(i_bd_nfc_k_ds_02, col= "red"); lines(i_bd_nfc_k_ds_00, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(dp_person_02, col= "red"); lines(dp_person_00, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(yk_ds_02, col= "red"); lines(yk_ds_bs2, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(wage_ds_t_02, col= "red"); lines(wage_ds_t_00, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(i_equip_nfc_k_ds_02, col= "red"); lines(i_equip_nfc_k_ds_00, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(ps_ds_02, col= "red"); lines(ps_ds_00, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(yd1_hk_ds_02, col= "red"); lines(yd1_hk_ds_00, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(pconk_ds_02, col= "red"); lines(pconk_ds_00, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(gk_02, col= "red"); lines(gk_00, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(u_ds_02, col= "red"); lines(u_ds_00, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(wage_gap1_02, col= "red"); lines(wage_gap1_01, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(wage_gap_02, col= "red"); lines(wage_gap_01, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(prod_02, col= "red"); lines(prod_00, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+```
+
+```{r}
+par(mfrow=c(1,2))
+
+plot(((wage_ds_t_02 - wage_ds_t_bs2) / wage_ds_t_bs2), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in Target wage", main= "Target Wage");
+grid()
+
+plot((wage_gap_02), col= "black", xlab= "Year", ylab= "Wage gap as % of target wage", main= "Wage gap");
+grid()
+```
+
+```{r}
+par(mfrow=c(1,2))
+
+plot(((wage_ds_02 - wage_ds_00) / wage_ds_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in wages", main= "Wages");
+grid()
+
+plot(((pc_ds_02 - pc_ds_00) / pc_ds_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in consumer prices", main= "Consumer prices");
+grid()
+```
+
+```{r}
+plot(((net_balance_02 - net_balance_00) / net_balance_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in the net balance", main= "Net balance");
+grid()
+```
+
+```{r}
+par(mfrow=c(1,2))
+
+plot(((pconk_ds_02 - pconk_ds_00) / pconk_ds_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in consumption", main= "Consumption");
+grid()
+
+plot(((ik_02 - ik_00) / ik_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in investments", main= "Investment");
+grid()
+```
+
+```{r}
+par(mfrow=c(1,2))
+
+plot(((yk_ds_02 - yk_ds_00) / yk_ds_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in gdp", main= "GDP");
+
+grid()
+
+plot(((emp_02 - emp_00) / emp_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in employment", main= "Employment");
+grid()
+```
+
+## Scenario 3 reg prod
+
+```{r}
+# Define add-factor list (defining shock)
+constantAdjList_3 <- list(
+
+  shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
+ shock_prod_model = TIMESERIES(shock_prod_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
+
+)
+
+```
+
+```{r}
+# Simulate the model (following shock)
+Shock_3 <- SIMULATE(S_model
+                    ,simType='DYNAMIC'
+                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
+                    ,simConvergence=0.00001
+                    ,simIterLimit=100
+                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList_3
+                    )
+```
+
+```{r}
+###Gengivelse af stød til model
+
+yk_ds_03 = Shock_3$simulation$yk_ds
+emp_03 = Shock_3$simulation$emp
+wage_ds_03 = Shock_3$simulation$wage_ds
+ur_ds_03 = Shock_3$simulation$ur_ds
+pc_ds_03 = Shock_3$simulation$pc_ds
+yd_hk_ds_03 = Shock_3$simulation$yd_hk_ds
+pconk_ds_03 = Shock_3$simulation$pconk_ds
+komp_r_03 = Shock_3$simulation$komp_r
+max_dp_03 = Shock_3$simulation$max_dp
+nben_h_03 = Shock_3$simulation$nben_h
+yd_hk_ds_03 = Shock_3$simulation$yd_hk_ds
+ik_03 = Shock_3$simulation$ik
+wage_ds_t_03 = Shock_3$simulation$wage_ds_t
+nben_h_un_03 = Shock_3$simulation$nben_h_un
+nl_g_03 = Shock_3$simulation$nl_g
+nsben_h_03 = Shock_3$simulation$nsben_h
+dp_person_03 = Shock_3$simulation$dp_person
+part1_03 = Shock_3$simulation$part1
+u_ds_03 = Shock_3$simulation$u_ds
+kont_h_ratio_03 = Shock_3$simulation$kont_h_ratio
+part_03 = Shock_3$simulation$part
+
+rw_ds_03 = Shock_3$simulation$rw_ds
+kuld_03 = Shock_3$simulation$shock_kuld
+```
+
+```{r}
+
+plot(yk_ds_03, col= "red"); lines(yk_ds_bs3, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(wage_ds_t_03, col= "red"); lines(wage_ds_t_00, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(ur_ds_03, col= "red"); lines(ur_ds_00, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(part1_03, col= "red"); lines(part1_00, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(emp_03, col= "red"); lines(emp_00, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(komp_r_03, col= "red"); lines(komp_r_00, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(u_ds_03, col= "red"); lines(u_ds_02, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(kont_h_ratio_03, col= "red"); lines(kont_h_ratio_02, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+```
+
+```{r}
+par(mfrow=c(1,2))
+
+plot(((yk_ds_03 - yk_ds_bs3) / yk_ds_bs3), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in Gdp", main= "Gdp")
+
+plot(((ur_ds_03 - ur_ds_bs3) / ur_ds_bs3), col= "black", xlab= "Year", ylab= "Wage gap as % of target wage", main= "Wage gap");
+grid()
+```
+
+## Scenario 4 reg kuld
+
+```{r}
+shock_kuld_model_shock=shock_kuld_model %>% window(start= c(2006,3))
+```
+
+```{r}
+# Define add-factor list (defining shock)
+constantAdjList4 <- list(
+
+  shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
+ shock_kuld_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
+
+)
+
+```
+
+```{r}
+# Simulate the model (following shock)
+Shock_4 <- SIMULATE(S_model
+                    ,simType='DYNAMIC'
+                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
+                    ,simConvergence=0.00001
+                    ,simIterLimit=100
+                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList4
+                    )
+```
+
+```{r}
+###Gengivelse af stød til model
+
+yk_ds_04 = Shock_4$simulation$yk_ds
+emp_04 = Shock_4$simulation$emp
+wage_ds_04 = Shock_4$simulation$wage_ds
+ur_ds_04 = Shock_4$simulation$ur_ds
+pc_ds_04 = Shock_4$simulation$pc_ds
+yd_hk_ds_04 = Shock_4$simulation$yd_hk_ds
+pconk_ds_04 = Shock_4$simulation$pconk_ds
+komp_r_04 = Shock_4$simulation$komp_r
+max_dp_04 = Shock_4$simulation$max_dp
+nben_h_04 = Shock_4$simulation$nben_h
+yd_hk_ds_04 = Shock_4$simulation$yd_hk_ds
+ik_04 = Shock_4$simulation$ik
+wage_ds_t_04 = Shock_4$simulation$wage_ds_t
+nben_h_un_04 = Shock_4$simulation$nben_h_un
+nl_g_04 = Shock_4$simulation$nl_g
+nsben_h_04 = Shock_4$simulation$nsben_h
+dp_person_04 = Shock_4$simulation$dp_person
+part1_04 = Shock_4$simulation$part1
+u_ds_04 = Shock_4$simulation$u_ds
+kont_h_ratio_04 = Shock_4$simulation$kont_h_ratio
+part_04 = Shock_4$simulation$part
+
+rw_ds_04 = Shock_4$simulation$rw_ds
+kuld_04 = Shock_4$simulation$shock_kuld
+```
+
+```{r}
+plot(max_dp_04, col= "red"); lines(max_dp_00, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(dp_person_04, col= "red"); lines(dp_person_00, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(yk_ds_04, col= "red"); lines(yk_ds_00, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(wage_ds_t_04, col= "red"); lines(wage_ds_t_00, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(ur_ds_04, col= "red"); lines(ur_ds_00, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(part1_04, col= "red"); lines(part1_00, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(emp_04, col= "red"); lines(emp_00, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(komp_r_04, col= "red"); lines(komp_r_00, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(u_ds_04, col= "red"); lines(u_ds_02, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(kont_h_ratio_04, col= "red"); lines(kont_h_ratio_02, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+```
+
+```{r}
+par(mfrow=c(1,2))
+
+plot(((nl_g_04 - nl_g_bs4)), col= "black", xlab= "Year", ylab= "changes in government net lending", main= "government net lending", ylim= c(-500,1500));
+lines(((nl_g_01 - nl_g_00)), col= "red");
+legend("left", legend=c("Scenario 3","Scenairo 2"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("black","red"));
+grid()
+
+plot(((nben_h_04 - nben_h_bs4) / nben_h_bs4), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% changes in net benefits HH", main= "Net benefits HH");
+lines(((nben_h_01 - nben_h_00) / nben_h_00), col= "red");
+legend("left", legend=c("Scenario 3","Scenairo 2"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("black","red"));
+grid()
+```
+
+```{r}
+par(mfrow=c(1,2))
+
+plot(((yk_ds_04 - yk_ds_bs4) / yk_ds_bs4), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in Gdp", main= "Gdp");
+lines(((yk_ds_01 - yk_ds_00) / yk_ds_00), col= "red");
+legend("left", legend=c("Scenario 3","Scenairo 2"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("black","red"));
+grid()
+
+plot(((ur_ds_04 - ur_ds_bs4) / ur_ds_bs4), col= "black", xlab= "Year", ylab= "Wage gap as % of target wage", main= "Wage gap");
+grid()
+```
+
+```{r}
+par(mfrow=c(1,2))
+
+plot(((emp_04 - emp_bs4) / emp_bs4), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in Employment", main= "Employment");
+lines(((emp_01 - emp_00) / emp_00), col= "red");
+legend("left", legend=c("Scenario 3","Scenairo 2"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("black","red"));
+grid()
+
+plot(((ur_ds_04 - ur_ds_bs4) / ur_ds_bs4), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% change in unemployment rate", main= "Unemployment rate ");
+lines(((ur_ds_01 - ur_ds_00) / ur_ds_00), col= "red");
+legend("left", legend=c("Scenario 3","Scenairo 2"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("black","red"));
+grid()
+```
+
+```{r}
+par(mfrow=c(1,2))
+
+plot(((wage_ds_t_04 - wage_ds_t_bs4) / wage_ds_t_bs4), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in Target wage", main= "Target Wage");
+grid()
+
+plot((wage_gap_02), col= "black", xlab= "Year", ylab= "Wage gap as % of target wage", main= "Wage gap");
+grid()
+```
+
+## Scenario 5 reg all
 
@@
   shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
- shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q')
+ shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
+ shock_prod_model = TIMESERIES(shock_prod_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
+ shock_kuld_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
 
@@
 emp_05 = Shock_5$simulation$emp
-wage_ds_05 = Shock_5$simulation$wage_ds
+wage_ds_05= Shock_5$simulation$wage_ds
 ur_ds_05 = Shock_5$simulation$ur_ds
@@
 dp_person_05 = Shock_5$simulation$dp_person
-xk_ds_05 = Shock_5$simulation$xk_ds
-mk_ds_05 = Shock_5$simulation$mk_ds
-ik_05 = Shock_5$simulation$ik
-rer_05 = Shock_5$simulation$rer
-ps_ds_05 = Shock_5$simulation$ps_ds
-i_bd_nfc_k_ds_05 = Shock_5$simulation$i_bd_nfc_k_ds
-yd1_hk_ds_05 = Shock_5$simulation$yd1_hk_ds
-yd2a_hk_ds_05 = Shock_5$simulation$yd2a_hk_ds
-yd2b_hk_05 = Shock_5$simulation$yd2b_hk
-
-i_equip_nfc_k_ds_05 = Shock_5$simulation$i_equip_nfc_k_ds
 u_ds_05 = Shock_5$simulation$u_ds
-wage_gap1_05 = Shock_5$simulation$wage_gap1
-gk_05 = Shock_5$simulation$gk
-kont_h_ratio_05 = Shock_5$simulation$kont_h_ratio
-
-wage_gap_05 = Shock_5$simulation$wage_gap
-max_gap_05 = Shock_5$simulation$max_gap
-
-inflation_05 = Shock_5$simulation$inflation
-prod_05 = Shock_5$simulation$prod
-
-net_balance_05= xk_ds_05 - mk_ds_05
+shock_kuld_05 = Shock_5$simulation$shock_kuld
 
@@
 
-plot(i_bd_nfc_k_ds_05, col= "red"); lines(i_bd_nfc_k_ds_00, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
 plot(dp_person_05, col= "red"); lines(dp_person_00, col = "blue");
@@
 
-plot(i_equip_nfc_k_ds_05, col= "red"); lines(i_equip_nfc_k_ds_00, col = "blue");
+plot(ur_ds_05, col= "red"); lines(ur_ds_00, col = "blue");
 legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
@@
 
-plot(ps_ds_05, col= "red"); lines(ps_ds_00, col = "blue");
+plot(shock_kuld_05, col= "red"); lines(shock_kuld_00, col = "blue");
 legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
@@
 
-plot(yd1_hk_ds_05, col= "red"); lines(yd1_hk_ds_00, col = "blue");
+plot(u_ds_05, col= "red"); lines(u_ds_04, col = "blue");
 legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
@@
 
-plot(pconk_ds_05, col= "red"); lines(pconk_ds_00, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(gk_05, col= "red"); lines(gk_00, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(u_ds_05, col= "red"); lines(u_ds_00, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(wage_gap1_05, col= "red"); lines(wage_gap1_01b, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(wage_gap_05, col= "red"); lines(wage_gap_01b, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(prod_05, col= "red"); lines(prod_00, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-```
-
-```{r}
-par(mfrow=c(1,2))
-
-plot(((wage_ds_t_05 - wage_ds_t_00) / wage_ds_t_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in Target wage", main= "Target Wage");
-grid()
-
-plot((wage_gap_05), col= "black", xlab= "Year", ylab= "Wage gap as % of target wage", main= "Wage gap");
-grid()
-```
-
-```{r}
-par(mfrow=c(1,2))
-
-plot(((wage_ds_05 - wage_ds_00) / wage_ds_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in wages", main= "Wages");
-grid()
-
-plot(((pc_ds_05 - pc_ds_00) / pc_ds_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in consumer prices", main= "Consumer prices");
-grid()
-```
-
-```{r}
-plot(((net_balance_05 - net_balance_00) / net_balance_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in the net balance", main= "Net balance");
-grid()
-```
-
-```{r}
-par(mfrow=c(1,2))
-
-plot(((pconk_ds_05 - pconk_ds_00) / pconk_ds_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in consumption", main= "Consumption");
-grid()
-
-plot(((ik_05 - ik_00) / ik_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in investments", main= "Investment");
-grid()
-```
-
-```{r}
-par(mfrow=c(1,2))
-
-plot(((yk_ds_05 - yk_ds_00) / yk_ds_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in gdp", main= "GDP");
-
-grid()
-
-plot(((emp_05 - emp_00) / emp_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in employment", main= "Employment");
-grid()
-```
-
-## Scenario 3 reg prod
-
-```{r}
-shock_prod_model_shock=shock_prod_model %>% window(start= c(2016,1))
-```
-
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList_prod <- list(
-
-  shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
- shock_prod_model = TIMESERIES(shock_prod_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q')
-
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-Shock_prod <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList_prod
-                    )
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-
-yk_ds_pr = Shock_prod$simulation$yk_ds
-emp_pr = Shock_prod$simulation$emp
-wage_ds_pr = Shock_prod$simulation$wage_ds
-ur_ds_pr = Shock_prod$simulation$ur_ds
-pc_ds_pr = Shock_prod$simulation$pc_ds
-yd_hk_ds_pr = Shock_prod$simulation$yd_hk_ds
-pconk_ds_pr = Shock_prod$simulation$pconk_ds
-komp_r_pr = Shock_prod$simulation$komp_r
-max_dp_pr = Shock_prod$simulation$max_dp
-nben_h_pr = Shock_prod$simulation$nben_h
-yd_hk_ds_pr = Shock_prod$simulation$yd_hk_ds
-ik_pr = Shock_prod$simulation$ik
-wage_ds_t_pr = Shock_prod$simulation$wage_ds_t
-nben_h_un_pr = Shock_prod$simulation$nben_h_un
-nl_g_pr = Shock_prod$simulation$nl_g
-nsben_h_pr = Shock_prod$simulation$nsben_h
-dp_person_pr = Shock_prod$simulation$dp_person
-part1_pr = Shock_prod$simulation$part1
-u_ds_pr = Shock_prod$simulation$u_ds
-kont_h_ratio_pr = Shock_prod$simulation$kont_h_ratio
-part_pr = Shock_prod$simulation$part
-
-rw_ds_pr = Shock_prod$simulation$rw_ds
-kuld_pr = Shock_prod$simulation$shock_kuld
-```
-
-```{r}
-
-plot(yk_ds_pr, col= "red"); lines(yk_ds_00, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(wage_ds_t_06, col= "red"); lines(wage_ds_t_00, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(ur_ds_06, col= "red"); lines(ur_ds_00, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(part1_06, col= "red"); lines(part1_00, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(emp_06, col= "red"); lines(emp_00, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(komp_r_06, col= "red"); lines(komp_r_00, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(u_ds_06, col= "red"); lines(u_ds_05, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(kont_h_ratio_06, col= "red"); lines(kont_h_ratio_05, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-```
-
-```{r}
-par(mfrow=c(1,2))
-
-plot(((yk_ds_pr - yk_ds_00) / yk_ds_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in Gdp", main= "Gdp")
-
-plot(((ur_ds_pr - ur_ds_00) / ur_ds_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "Wage gap as % of target wage", main= "Wage gap");
-grid()
-```
-
-## Scenario 3 reg kuld
-
-```{r}
-shock_part_model_shock=shock_part_model %>% window(start= c(2016,1))
-```
-
-```{r}
-shock_kuld_model_shock=shock_kuld_model %>% window(start= c(2016,1))
+```
+
+```{r}
+plot(((yk_ds_05 - yk_ds_bs56) / yk_ds_bs56), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "% Change in Gdp", main= "Gdp");
+lines(((yk_ds_01 - yk_ds_00) / yk_ds_00), col= "red");
+legend("left", legend=c("Scenario 4","Scenario 3"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","red"));
+grid()
+
+plot(((ur_ds_05 - ur_ds_00) / ur_ds_00), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "% Change in UR", main= "UR");
+lines(((ur_ds_04 - ur_ds_00) / ur_ds_00), col= "black");
+lines(((ur_ds_02 - ur_ds_00) / ur_ds_00), col= "red");
+legend("left", legend=c("Scenario 4","Scenario 3","Scenairo 2"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","black","red"));
+grid()
+```
+
+## Scenario 6 new shock
+
+```{r}
+shock_max_dp_model_shock=shock_max_dp_model %>% window(start= c(2006,3))
 ```
@@
 
-  shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
- shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
- shock_kuld_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q')
+  shock_kuld_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
+  shock_prod_model = TIMESERIES(shock_prod_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
+  shock_max_dp_model = TIMESERIES(shock_max_dp_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
+ shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
 
@@
 nsben_h_06 = Shock_6$simulation$nsben_h
+
 dp_person_06 = Shock_6$simulation$dp_person
-part1_06 = Shock_6$simulation$part1
-u_ds_06 = Shock_6$simulation$u_ds
-kont_h_ratio_06 = Shock_6$simulation$kont_h_ratio
-part_06 = Shock_6$simulation$part
-
-rw_ds_06 = Shock_6$simulation$rw_ds
-kuld_06 = Shock_6$simulation$shock_kuld
-```
-
-```{r}
-plot(max_dp_06, col= "red"); lines(max_dp_00, col = "blue");
+
+```
+
+```{r}
+plot(max_dp_06, col= "red"); lines(max_dp_bs56, col = "blue");
 legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
@@
 
-plot(dp_person_06, col= "red"); lines(dp_person_00, col = "blue");
+plot(dp_person_06, col= "red"); lines(dp_person_bs56, col = "blue");
 legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
@@
 
-plot(yk_ds_06, col= "red"); lines(yk_ds_00, col = "blue");
+plot(yk_ds_06, col= "red"); lines(yk_ds_bs56, col = "blue");
 legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(wage_ds_t_06, col= "red"); lines(wage_ds_t_00, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(ur_ds_06, col= "red"); lines(ur_ds_00, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(part1_06, col= "red"); lines(part1_00, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(emp_06, col= "red"); lines(emp_00, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(komp_r_06, col= "red"); lines(komp_r_00, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(u_ds_06, col= "red"); lines(u_ds_05, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(kont_h_ratio_06, col= "red"); lines(kont_h_ratio_05, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-```
-
-```{r}
-par(mfrow=c(1,2))
-
-plot(((nl_g_06 - nl_g_00)), col= "black", xlab= "Year", ylab= "changes in government net lending", main= "government net lending", ylim= c(-500,1500));
-lines(((nl_g_05 - nl_g_00)), col= "red");
-legend("left", legend=c("Scenario 3","Scenairo 2"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("black","red"));
-grid()
-
-plot(((nben_h_06 - nben_h_00) / nben_h_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% changes in net benefits HH", main= "Net benefits HH");
-lines(((nben_h_05 - nben_h_00) / nben_h_00), col= "red");
-legend("left", legend=c("Scenario 3","Scenairo 2"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("black","red"));
-grid()
-```
-
-```{r}
-par(mfrow=c(1,2))
-
-plot(((yk_ds_06 - yk_ds_00) / yk_ds_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in Gdp", main= "Gdp");
-lines(((yk_ds_05 - yk_ds_00) / yk_ds_00), col= "red");
-legend("left", legend=c("Scenario 3","Scenairo 2"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("black","red"));
-grid()
-
-plot(((ur_ds_06 - ur_ds_00) / ur_ds_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "Wage gap as % of target wage", main= "Wage gap");
-grid()
-```
-
-```{r}
-par(mfrow=c(1,2))
-
-plot(((emp_06 - emp_00) / emp_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in Employment", main= "Employment", ylim= c(-0.0016,0.0002));
-lines(((emp_05 - emp_00) / emp_00), col= "red");
-legend("left", legend=c("Scenario 3","Scenairo 2"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("black","red"));
-grid()
-
-plot(((ur_ds_06 - ur_ds_00) / ur_ds_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% change in unemployment rate", main= "Unemployment rate ", ylim= c(-0.005,0.03));
-lines(((ur_ds_05 - ur_ds_00) / ur_ds_00), col= "red");
-legend("left", legend=c("Scenario 3","Scenairo 2"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("black","red"));
-grid()
-```
-
-```{r}
-par(mfrow=c(1,2))
-
-plot(((wage_ds_t_05 - wage_ds_t_00) / wage_ds_t_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in Target wage", main= "Target Wage");
-grid()
-
-plot((wage_gap_05), col= "black", xlab= "Year", ylab= "Wage gap as % of target wage", main= "Wage gap");
-grid()
-```
-
-## Scenario 4 reg all
-
-```{r}
-shock_kuld_model_shock=shock_kuld_model %>% window(start= c(2016,1))
-```
-
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList7 <- list(
-
-  shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
- shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
- shock_part_model = TIMESERIES(shock_part_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
- shock_kuld_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q')
-
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-Shock_7 <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList7
-                    )
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-
-yk_ds_07 = Shock_7$simulation$yk_ds
-emp_07 = Shock_7$simulation$emp
-wage_ds_07= Shock_7$simulation$wage_ds
-ur_ds_07 = Shock_7$simulation$ur_ds
-pc_ds_07 = Shock_7$simulation$pc_ds
-yd_hk_ds_07 = Shock_7$simulation$yd_hk_ds
-pconk_ds_07 = Shock_7$simulation$pconk_ds
-komp_r_07 = Shock_7$simulation$komp_r
-max_dp_07 = Shock_7$simulation$max_dp
-nben_h_07 = Shock_7$simulation$nben_h
-yd_hk_ds_07 = Shock_7$simulation$yd_hk_ds
-ik_07 = Shock_7$simulation$ik
-wage_ds_t_07 = Shock_7$simulation$wage_ds_t
-nben_h_un_07 = Shock_7$simulation$nben_h_un
-nl_g_07 = Shock_7$simulation$nl_g
-nsben_h_07 = Shock_7$simulation$nsben_h
-dp_person_07 = Shock_7$simulation$dp_person
-u_ds_07 = Shock_7$simulation$u_ds
-shock_kuld_07 = Shock_7$simulation$shock_kuld
-
-```
-
-```{r}
-plot(max_dp_07, col= "red"); lines(max_dp_00, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(dp_person_07, col= "red"); lines(dp_person_00, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(yk_ds_07, col= "red"); lines(yk_ds_00, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(wage_ds_t_07, col= "red"); lines(wage_ds_t_00, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(ur_ds_07, col= "red"); lines(ur_ds_00, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(shock_kuld_07, col= "red"); lines(shock_kuld_00, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(u_ds_07, col= "red"); lines(u_ds_06, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-```
-
-```{r}
-plot(((yk_ds_07 - yk_ds_00) / yk_ds_00), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "% Change in Gdp", main= "Gdp");
-lines(((yk_ds_06 - yk_ds_00) / yk_ds_00), col= "black");
-lines(((yk_ds_05 - yk_ds_00) / yk_ds_00), col= "red");
-legend("left", legend=c("Scenario 4","Scenario 3","Scenairo 2"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","black","red"));
-grid()
-
-plot(((ur_ds_07 - ur_ds_00) / ur_ds_00), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "% Change in UR", main= "UR");
-lines(((ur_ds_06 - ur_ds_00) / ur_ds_00), col= "black");
-lines(((ur_ds_05 - ur_ds_00) / ur_ds_00), col= "red");
-legend("left", legend=c("Scenario 4","Scenario 3","Scenairo 2"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","black","red"));
-grid()
-```
-
-## Scenario 1.1 max_dp
-
-```{r}
-shock_max_dp_model_shock=shock_max_dp_model %>% window(start= c(2006,3))
-```
-
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList <- list(
-
- shock_max_dp_model = TIMESERIES(shock_max_dp_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
-
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-Shock_1 <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList
-                    )
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-max_dp_01 = Shock_1$simulation$max_dp
-wage_01 = Shock_1$simulation$wage
-komp_r_01 = Shock_1$simulation$komp_r
-part_01 = Shock_1$simulation$part
-yk_ds_01 = Shock_1$simulation$yk_ds
-pc_ds_01 = Shock_1$simulation$pc_ds
-emp_01 = Shock_1$simulation$emp
-ur_ds_01 = Shock_1$simulation$ur_ds
-wage_ds_t_01 = Shock_1$simulation$wage_ds_t
-
-yd_h1_01 = Shock_1$simulation$yd_h1
-
-w_h_r_01 = Shock_1$simulation$w_h_r
-
-wage_ds_01 = Shock_1$simulation$wage_ds
-
-yd_g_01 = Shock_1$simulation$yd_g
-
-nben_h_01 = Shock_1$simulation$nben_h
-
-nben_h_rest_01 = Shock_1$simulation$nben_h_rest
-
-wage_gap_01 = Shock_1$simulation$wage_gap
-
-wage_gap1_01 = Shock_1$simulation$wage_gap1
-
-shock_kuld_01 = Shock_1$simulation$shock_kuld
-
-nben_h_un_01 = Shock_1$simulation$nben_h_un
-
-dp_person_01 = Shock_1$simulation$dp_person
-
-unemp_01 = Shock_1$simulation$unemp
-
-nl_g_01 = Shock_1$simulation$nl_g
-```
-
-```{r}
-
-plot(yk_ds_01, col= "red"); lines(yk_ds_00, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(shock_kuld_01, col= "red"); lines(shock_kuld_00, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(max_dp_01, col= "red"); lines(max_dp_00, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(wage_01, col= "red"); lines(wage_00, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(komp_r_01, col= "red"); lines(komp_r_00, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(part_01, col= "red"); lines(part_00, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(pc_ds_01, col= "red"); lines(pc_ds_00, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(nben_h_01, col= "red"); lines(nben_h_00, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(wage_ds_t_01, col= "red"); lines(wage_ds_t_00, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(emp_01, col= "red"); lines(emp_00, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(nl_g_01, col= "red"); lines(nl_g_00, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-```
-
-Plots for paper:
-
-```{r}
-par(mfrow=c(1,2))
-
-plot(yk_ds_01, col= "red"); lines(yk_ds_00, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(emp_01, col= "red"); lines(emp_00, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-```
-
-## Scenario 1.2 wage_ds_t
-
-```{r}
-shock_wage_ds_model_shock=shock_wage_ds_model %>% window(start= c(2006,3))
-```
-
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjListwage <- list(
-
- shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
- shock_max_dp_model = TIMESERIES(shock_max_dp_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
-
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-Shock_1wage <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjListwage
-                    )
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-max_dp_01w = Shock_1wage$simulation$max_dp
-wage_01w = Shock_1wage$simulation$wage
-komp_r_01w = Shock_1wage$simulation$komp_r
-part_01w = Shock_1wage$simulation$part
-yk_ds_01w = Shock_1wage$simulation$yk_ds
-pc_ds_01w = Shock_1wage$simulation$pc_ds
-wage_ds_t_01w = Shock_1wage$simulation$wage_ds_t
-ur_ds_01w = Shock_1wage$simulation$ur_ds
-yd_hk_ds_01w = Shock_1wage$simulation$yd_hk_ds
-tilpas_pr_01w = Shock_1wage$simulation$tilpas_pr
-part_01w = Shock_1wage$simulation$part
-nben_h_01w = Shock_1wage$simulation$nben_h
-
-wage_gap_01w = Shock_1wage$simulation$wage_gap
-wage_ds_01w = Shock_1wage$simulation$wage_ds
-wage_gap_01w = Shock_1wage$simulation$wage_gap
-
-wage_gap1_01w = Shock_1wage$simulation$wage_gap1
-
-emp_01w = Shock_1wage$simulation$emp
-
-```
-
-```{r}
-plot(wage_ds_t_01w, col= "red"); lines(wage_ds_t_01, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(wage_gap_01w, col= "red", ylim= c(0.5,0.75)); lines(wage_gap_01, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(wage_gap1_01w, col= "red", ylim= c(0.3,0.5)); lines(wage_gap1_01, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(wage_ds_01w, col= "red"); lines(wage_ds_01, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(yk_ds_01w, col= "red"); lines(yk_ds_01, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("scenario 1", "Scenario 1w"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(yk_ds_01w, col= "red"); lines(yk_ds_00, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-```
-
-## Scenario 1.3 kuld
-
-```{r}
-shock_part_model_shock=shock_part_model %>% window(start= c(2006,3))
-```
-
-```{r}
-shock_kuld_model_shock=shock_kuld_model %>% window(start= c(2006,3))
-```
-
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList <- list(
-
- shock_kuld_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
-  shock_max_dp_model = TIMESERIES(shock_max_dp_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
- shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
-
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-Shock_2 <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList
-                    )
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-max_dp_02 = Shock_2$simulation$max_dp
-wage_02 = Shock_2$simulation$wage
-komp_r_02 = Shock_2$simulation$komp_r
-part_02 = Shock_2$simulation$part
-yk_ds_02 = Shock_2$simulation$yk_ds
-pc_ds_02 = Shock_2$simulation$pc_ds
-emp_02 = Shock_2$simulation$emp
-yd_hk_ds_02 = Shock_2$simulation$yd_hk_ds
-tilpas_pr_02 = Shock_2$simulation$tilpas_pr
-ur_ds_02 = Shock_2$simulation$ur_ds
-wage_ds_02 = Shock_2$simulation$wage_ds
-part_02 = Shock_2$simulation$part
-emp_02 = Shock_2$simulation$emp
-wage_ds_t_02 = Shock_2$simulation$wage_ds_t
-
-wage_gap_02 = Shock_2$simulation$wage_gap
-
-part1_02 = Shock_2$simulation$part1
-```
-
-```{r}
-
-### Compare with shock 1
-
-plot(yk_ds_02, col= "red"); lines(yk_ds_01w, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red"));
-grid()
-
-plot(max_dp_02, col= "red"); lines(max_dp_01w, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(wage_02, col= "red"); lines(wage_01w, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(komp_r_02, col= "red"); lines(komp_r_01w, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(part_02, col= "red"); lines(part_01w, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(pc_ds_02, col= "red"); lines(pc_ds_01w, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(emp_02, col= "red"); lines(emp_01w, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(wage_ds_t_02, col= "red"); lines(wage_ds_t_01w, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(max_dp_02, col= "red"); lines(max_dp_01w, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-```
-
-## Scenario 1.4 all shocks
-
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList4 <- list(
-
-  shock_kuld_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
-  shock_part_model = TIMESERIES(shock_part_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
-  shock_max_dp_model = TIMESERIES(shock_max_dp_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
- shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
-
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-Shock_4 <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList4
-                    )
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-
-yk_ds_04 = Shock_4$simulation$yk_ds
-emp_04 = Shock_4$simulation$emp
-wage_ds_04 = Shock_4$simulation$wage_ds
-ur_ds_04 = Shock_4$simulation$ur_ds
-pc_ds_04 = Shock_4$simulation$pc_ds
-yd_hk_ds_04 = Shock_4$simulation$yd_hk_ds
-pconk_ds_04 = Shock_4$simulation$pconk_ds
-komp_r_04 = Shock_4$simulation$komp_r
-max_dp_04 = Shock_4$simulation$max_dp
-nben_h_04 = Shock_4$simulation$nben_h
-yd_hk_ds_04 = Shock_4$simulation$yd_hk_ds
-ik_04 = Shock_4$simulation$ik
-wage_ds_t_04 = Shock_4$simulation$wage_ds_t
-nben_h_un_04 = Shock_4$simulation$nben_h_un
-nl_g_04 = Shock_4$simulation$nl_g
-nsben_h_04 = Shock_4$simulation$nsben_h
-
-dp_person_04 = Shock_4$simulation$dp_person
-
-```
-
-```{r}
-plot(max_dp_04, col= "red"); lines(max_dp_00, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(dp_person_04, col= "red"); lines(dp_person_00, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(yk_ds_04, col= "red"); lines(yk_ds_00, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-```
-
-## Shock plots
-
-### plots S1
-
-```{r}
-plot((mk_ds_05 / mk_ds_00), col= "red");
-legend("top", legend=c("Wage growth"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red"));
-grid()
-```
-
-```{r}
-plot((ik_05 / ik_00), col= "red");
-legend("top", legend=c("Wage growth"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red"));
-grid()
-```
-
-```{r}
-plot((pconk_ds_05 / pconk_ds_00), col= "red");
-legend("top", legend=c("Wage growth"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red"));
-grid()
-```
-
-```{r}
-plot((xk_ds_05 / xk_ds_00), col= "red");
-legend("top", legend=c("Wage growth"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red"));
-grid()
-```
-
-```{r}
-plot((yk_ds_01b / yk_ds_00), col= "red", ylim= c(0.995,1.005));
-lines((yk_ds_05 / yk_ds_00), col= "blue");
-```
-
-```{r}
-plot((yk_ds_01 / yk_ds_00), col= "red", ylim= c(0.995,1.005), main= "Max_dp follow wages & no supressing");
-lines((yk_ds_01w / yk_ds_00), col= "blue");
-lines((yk_ds_02 / yk_ds_00), col= "green");
-legend("top", legend=c("Demand channel", "Demand & Wage channel", "All channels"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "blue", "green"));
-grid()
-```
-
-```{r}
-plot((yk_ds_01b / yk_ds_00), col= "red", ylim= c(0.998,1.001), main= "No supressing");
-lines((yk_ds_05 / yk_ds_00), col= "blue");
-lines((yk_ds_06 / yk_ds_00), col= "green");
-legend("top", legend=c("Demand channel", "Demand & Wage channel", "All channels"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "blue", "green"));
-grid()
-```
-
-```{r}
-plot((u_ds_01b / u_ds_00), col= "red", ylim= c(0.998,1.0015));
-lines((u_ds_05 / u_ds_00), col= "blue");
-lines((u_ds_06 / u_ds_00), col= "green");
-lines((u_ds_07 / u_ds_00), col= "orange");
-legend("top", legend=c(""),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red"));
-grid()
-```
-
-```{r}
-plot(((yk_ds_05 - yk_ds_00) / yk_ds_00), col= "red");
-lines(((yk_ds_01b - yk_ds_00) / yk_ds_00), col= "blue");
-legend("top", legend=c(""),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red"));
-grid()
-```
-
-```{r}
-plot(((wage_ds_05 - wage_ds_00) /wage_ds_00), col= "red");
-lines(((wage_ds_01b - wage_ds_00) / wage_ds_00), col= "blue");
-legend("top", legend=c(""),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red"));
-grid()
-```
-
-```{r}
-plot(wage_ds_01, col= "red"); lines(y_ds_00, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-```
-
-## Plots S2
-
-```{r}
-par(mfrow=c(1,2))
-plot(part, col= "red")
-plot(part1, col= "black")
-```
-
-```{r}
-plot(part_01, col= "red");
-lines(part_02, col="black");
-legend("top", legend=c("Participation exo",
-                       "Participation endo"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
-grid()
-```
-
-## Other plots
-```{r}
-plot(wage_ds_01 - wage_ds_00, col= "red");
-lines(max_dp_02 - max_dp_00, col="green");
-lines(max_dp_01 - max_dp_00, col="black");
-legend("top", legend=c("Inflation shock",
-                        "participation endo",
-                       "Wage growth"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red","green", "black"));
-grid()
-```
-
-```{r}
-plot(komp_r_03/ komp_r_00, col= "red");
-lines(komp_r_01/ komp_r_00, col="black");
-legend("top", legend=c("No suppression",
-                       "Wage growth"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
-grid()
-```
-
-```{r}
-plot(yd_hk_ds_03/ yd_hk_ds_00, col= "red");
-lines(yd_hk_ds_01/ yd_hk_ds_00, col="black");
-legend("top", legend=c("No suppression",
-                       "Wage growth"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
-grid()
-```
-
-```{r}
-plot(emp_03/ emp_00, col= "red");
-lines(emp_01/ emp_00, col="black");
-legend("top", legend=c("No suppression",
-                       "Wage growth"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
 grid()
@@
 plot((komp_r_s1/komp_r_sb), col= "red", main= "Compensation rate");
-lines((komp_r_01b/komp_r_00), col="black");
+lines((komp_r_01/komp_r_00), col="black");
 legend("top", legend=c("Estimate 0.85",
@@
 plot((yk_ds_s1/yk_ds_sb), col= "red", ylim= c(1,1.00010), xlab= "Year", ylab= "Change in GDP", main= "GDP");
-lines((yk_ds_01b/yk_ds_00), col="black");
+lines((yk_ds_01/yk_ds_00), col="black");
 legend("top", legend=c("Estimate 0.85",
@@
 plot((dp_person_s1/dp_person_sb), col= "red", xlab= "Year", ylab= "Change in GDP", main= "GDP");
-lines((dp_person_01b/dp_person_00), col="black");
+lines((dp_person_01/dp_person_00), col="black");
 legend("top", legend=c("Estimate 0.85",
@@
 plot((wage_ds_t_s2/wage_ds_t_00), col= "red", ylim= c(0.9, 1.1));
-lines((wage_ds_t_05/wage_ds_t_00), col="black");
+lines((wage_ds_t_02/wage_ds_t_00), col="black");
 legend("top", legend=c("No suppression",
@@
 plot((inflation_s2-inflation_bs2), col= "red", ylim= c(-0.0004, 0.0035));
-lines((inflation_05-inflation_00), col="black");
+lines((inflation_02-inflation_00), col="black");
 legend("top", legend=c("No suppression",
@@
 plot((wage_ds_s2/wage_ds_00), col= "red", ylim= c(0.995, 1.02));
-lines((wage_ds_05/wage_ds_00), col="black");
+lines((wage_ds_02/wage_ds_00), col="black");
 legend("top", legend=c("No suppression",
@@
 ```{r}
-plot(wage_gap1_s2, col= "red"); lines(wage_gap1_05, col = "blue");
+plot(wage_gap1_s2, col= "red"); lines(wage_gap1_02, col = "blue");
 legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 

### 2022-10-10 max_dp endogen stød.Rmd
Commit

@@
 
+Effect on employment:
+
+```{r}
+plot((emp_01-emp_00)*1000, col= "red")
+```
+
 ## Scenario 2 reg wage
@@
 
+Effect on employment:
+
+```{r}
+plot((emp_02-emp_bs2)*1000, col= "red")
+```
+
 ## Scenario 3 reg prod
@@
 
+Effect on employment:
+
+```{r}
+plot((emp_03-emp_bs3)*1000, col= "red")
+```
+
 ## Scenario 4 reg kuld
@@
 
+Effect on employment:
+
+```{r}
+plot((emp_04-emp_bs4)*1000, col= "red")
+```
+
 ## Scenario 5 reg all
@@
 
+Effect on employment:
+
+```{r}
+plot((emp_05-emp_bs56)*1000, col= "red")
+```
+
 ## Scenario 6 new shock
@@
 
+Effect on employment:
+
+```{r}
+plot((emp_06-emp_bs56)*1000, col= "red")
+```
+
 # Sensitivitets analyse
@@
 
-### Scenario 3
-
-Vi ændrer værdien i koefficienten i dp_person ligningen til ???
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList3_sens1 <- list(
-
- sens1 = TIMESERIES(sens1+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
- shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q')
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-sens_1_S3 <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList3_sens1
-                    )
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-max_dp_s3 = sens_1_S3$simulation$max_dp
-wage_s3 = sens_1_S3$simulation$wage
-komp_r_s3 = sens_1_S3$simulation$komp_r
-part_s3 = sens_1_S3$simulation$part
-yk_ds_s3 = sens_1_S3$simulation$yk_ds
-pc_ds_s3 = sens_1_S3$simulation$pc_ds
-emp_s3 = sens_1_S3$simulation$emp
-```
-
-```{r}
-plot((komp_r_s3/komp_r_sb), col= "red");
-lines((komp_r_03/komp_r_00), col="black");
-legend("top", legend=c("No suppression",
-                       "Wage growth"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
-grid()
-```
-
 ## Sens 2
@@
 ###Gengivelse af stød til model
-max_dp_bs2 = sens_2_bs$simulation$max_dp
-wage_bs2 = sens_2_bs$simulation$wage
-komp_r_bs2 = sens_2_bs$simulation$komp_r
-part_bs2 = sens_2_bs$simulation$part
-yk_ds_bs2 = sens_2_bs$simulation$yk_ds
-pc_ds_bs2 = sens_2_bs$simulation$pc_ds
-wage_ds_t_bs2 = sens_2_bs$simulation$wage_ds_t
-pc_ds_bs2 = sens_2_bs$simulation$pc_ds
-max_gap_bs2 = sens_2_bs$simulation$max_gap
-wage_gap1_bs2 = sens_2_bs$simulation$wage_gap1
-inflation_bs2 = sens_2_bs$simulation$inflation
-wage_ds_bs2 = sens_2_bs$simulation$wage_ds
+max_dp_sbs2 = sens_2_bs$simulation$max_dp
+wage_sbs2 = sens_2_bs$simulation$wage
+komp_r_sbs2 = sens_2_bs$simulation$komp_r
+part_sbs2 = sens_2_bs$simulation$part
+yk_ds_sbs2 = sens_2_bs$simulation$yk_ds
+pc_ds_sbs2 = sens_2_bs$simulation$pc_ds
+wage_ds_t_sbs2 = sens_2_bs$simulation$wage_ds_t
+pc_ds_sbs2 = sens_2_bs$simulation$pc_ds
+max_gap_sbs2 = sens_2_bs$simulation$max_gap
+wage_gap1_sbs2 = sens_2_bs$simulation$wage_gap1
+inflation_sbs2 = sens_2_bs$simulation$inflation
+wage_ds_sbs2 = sens_2_bs$simulation$wage_ds
 
@@
  shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
- shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q')
+ shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
 
@@
 ```{r}
-plot((wage_ds_t_s2/wage_ds_t_00), col= "red", ylim= c(0.9, 1.1));
-lines((wage_ds_t_02/wage_ds_t_00), col="black");
+plot((wage_ds_t_s2/wage_ds_t_sbs2), col= "red", ylim= c(0.9, 1.1));
+lines((wage_ds_t_02/wage_ds_t_bs2), col="black");
 legend("top", legend=c("No suppression",

### 2022-10-11 Estimation.Rmd
Changes to productivity function

@@
 ```{r}
+
+d_2019q34=create_dummy_ts(start_basic = c(2005, 2), end_basic=c(2020,1),
+ dummy_start=c(2019,3), dummy_end = c(2019,4),
+ basic_value = 0, dummy_value = 1, frequency = 4)
+
+d_2016_end=create_dummy_ts(start_basic = c(2005, 2), end_basic=c(2020,1),
+ dummy_start=c(2016,1), dummy_end = c(2020,1),
+ basic_value = 0, dummy_value = 1, frequency = 4)
 
@@
 ```{r}
-reg_prod=dynlm(TSDELTALOG(prod) ~ 1 + L(TSDELTALOG(prod),2:3) +  L(TSDELTA(s_h),c(1:4))+  L(TSDELTALOG(mean_dp_regul),0)  + L(log(prod),1) + L(s_h,1)+ L(log(mean_dp_regul),1))
+reg_prod=dynlm(TSDELTALOG(prod) ~ 1 + L(TSDELTALOG(prod),2:3) +  L(TSDELTA(s_h),c(1:2,4))  + L(log(prod),1) + L(s_h,1)+ L(log(mean_dp_regul),1) + L(log(mean_dp_regul),1))
 
@@
 ```{r}
-res_reg_kuld_done=residuals(reg_kuld)
+res_reg_kuld_done=residuals(reg_prod)
 shapiro.test(res_reg_kuld_done)

### 2022-10-11 max_dp endogen stød.Rmd
Changes to productivity function

@@
 #### Sensitivity analysis variables 
-sens1=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
-sens2=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
+sens1_low=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
+sens1_up=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
+sens2_low=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
+sens2_up=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
 
@@
 ```{r}
-wage_gap = (wage_ds_t - obs_dp_q)/obs_dp_q
-wage_gap1 = (wage_ds_t*(1+inflation_t) - obs_dp_q)/(wage_ds_t*(1+inflation_t))
+wage_gap = (wage_ds - obs_dp_q)/wage_ds
+wage_gap1 = (wage_ds*(1+inflation_t) - obs_dp_q)/(wage_ds*(1+inflation_t))
 
@@
 EQ>  dp_person = 0.9507*max_dp
-IF>  sens1 <= 0
+IF>  sens1_low <= 0 & sens1_up <= 0
 IDENTITY> dp_person
 EQ> dp_person = 0.85*max_dp
-IF>  sens1 >= 1
+IF>  sens1_low >= 1
+IDENTITY> dp_person
+EQ> dp_person = 0.99*max_dp
+IF>  sens1_up >= 1
 
 COMMENT> Sensitivitets analyse
-IDENTITY> sens1
-EQ> sens1 = sens1*1
+IDENTITY> sens1_low
+EQ> sens1_low = sens1_low*1
 
 COMMENT> Sensitivitets analyse
-IDENTITY> sens2
-EQ> sens2 = sens2*1
+IDENTITY> sens1_up
+EQ> sens1_up = sens1_up*1
+
+COMMENT> Sensitivitets analyse
+IDENTITY> sens2_low
+EQ> sens2_low = sens2_low*1
+
+COMMENT> Sensitivitets analyse
+IDENTITY> sens2_up
+EQ> sens2_up = sens2_up*1
 
@@
 IDENTITY> wage_gap
-EQ> wage_gap = (wage_ds_t - max_dp)/wage_ds_t
+EQ> wage_gap = (wage_ds - max_dp)/wage_ds
 
@@
 IDENTITY> wage_gap1
-EQ> wage_gap1 = (wage_ds_t*(1+inflation) - max_dp)/(wage_ds_t*(1+inflation))
-
-COMMENT> lavet mhs til sensitivitets analyse
+EQ> wage_gap1 = (wage_ds*(1+inflation) - max_dp)/(wage_ds*(1+inflation))
+
+COMMENT> 
 IDENTITY> max_gap
 EQ> max_gap = 0.4
-IF> sens2 <= 0
+IF> sens2_low <= 0 & sens2_up <= 0
 IDENTITY> max_gap
-EQ> max_gap = 0.45
-IF> sens2 > 0
+EQ> max_gap = 0.42
+IF> sens2_up > 0
+IDENTITY> max_gap
+EQ> max_gap = 0.38
+IF> sens2_low > 0
 
@@
 TSRANGE 2006 3 2020 1
-EQ> TSDELTALOG(prod_shock) = pr_0 + pr_1* TSDELTALOG(TSLAG(prod_shock,2)) + pr_2* TSDELTALOG(TSLAG(prod_shock,3)) + pr_3* TSDELTA(TSLAG(s_h,1))+  pr_4* TSDELTA(TSLAG(s_h,2)) + pr_5* TSDELTA(TSLAG(s_h,3)) + pr_6* TSDELTA(TSLAG(s_h,4)) + pr_7* TSDELTALOG(dp_person) + pr_8* LOG(TSLAG(dp_person,1)) + pr_9* TSLAG(s_h,1) + pr_10* LOG(TSLAG(prod_shock,1))
-COEFF> pr_0 pr_1 pr_2 pr_3 pr_4 pr_5 pr_6 pr_7 pr_8 pr_9 pr_10
+EQ> TSDELTALOG(prod_shock) = pr_0 + pr_1* TSDELTALOG(TSLAG(prod_shock,2)) + pr_2* TSDELTALOG(TSLAG(prod_shock,3)) + pr_3* TSDELTA(TSLAG(s_h,1))+  pr_4* TSDELTA(TSLAG(s_h,2)) + pr_5* TSDELTA(TSLAG(s_h,3)) + pr_6* TSDELTA(TSLAG(s_h,4))  + pr_8* LOG(TSLAG(dp_person,1)) + pr_9* TSLAG(s_h,1) + pr_10* LOG(TSLAG(prod_shock,1))
+COEFF> pr_0 pr_1 pr_2 pr_3 pr_4 pr_5 pr_6 pr_8 pr_9 pr_10
 STORE> coe(22)
@@
 
-   sens1 = TIMESERIES(c(sens1),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-  sens2 = TIMESERIES(c(sens2),   
+  sens1_up = TIMESERIES(c(sens1_up),   
+                       START=c(2005,2),FREQ=4),
+   sens1_low = TIMESERIES(c(sens1_low),   
+                       START=c(2005,2),FREQ=4),
+  sens2_up = TIMESERIES(c(sens2_up),   
+                       START=c(2005,2),FREQ=4),
+   sens2_low = TIMESERIES(c(sens2_low),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
@@
 
-S_modelData$shock_prod_model = shock_prod_model
+S_modelData$sens2_up = sens2_up
 
@@
 pc_ds_00 = S_model$simulation$pc_ds
-yd_hk_ds_00 = S_model$simulation$yd_hk_ds ## kunne godt se ud som om noget er galt med den her.
+yd_hk_ds_00 = S_model$simulation$yd_hk_ds
 
@@
 
+```{r}
+plot(wage_ds_t_bs2, col= "green"); lines(wage_ds_t, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
+grid()
+```
+
+```{r}
+plot(wage_gap_bs2, col= "green"); lines(wage_gap, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
+grid()
+```
+
 ## Baseline Scenario 3
@@
 
-plot(wage_gap_02, col= "red"); lines(wage_gap_01, col = "blue");
+plot(wage_gap_02, col= "red"); lines(wage_gap_bs2, col = "blue");
 legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
@@
 kuld_03 = Shock_3$simulation$shock_kuld
+
+prod_03 = Shock_3$simulation$prod
 ```
@@
 
-plot(kont_h_ratio_03, col= "red"); lines(kont_h_ratio_02, col = "blue");
+plot(prod_03, col= "red"); lines(prod_bs3, col = "blue");
 legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
@@
 dp_person_06 = Shock_6$simulation$dp_person
+prod_06 = Shock_6$simulation$prod
 
@@
 
-plot(yk_ds_06, col= "red"); lines(yk_ds_bs56, col = "blue");
+plot(prod_06, col= "red"); lines(prod_bs56, col = "blue");
 legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
@@
 
-## Sens1
+## Sens1_low
 
@@
 # Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList_sens1 <- list(
-
- sens1 = TIMESERIES(sens1+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
+constantAdjList_sens1_low <- list(
+
+ sens1_low = TIMESERIES(sens1_low+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
 
@@
 # Simulate the model (following shock)
-sens_1_base <- SIMULATE(S_model
+sens_1_base_low <- SIMULATE(S_model
                     ,simType='DYNAMIC'
@@
                     ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList_sens1
+                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList_sens1_low
                     )
@@
 ###Gengivelse af stød til model
-max_dp_sb = sens_1_base$simulation$max_dp
-wage_sb = sens_1_base$simulation$wage
-komp_r_sb = sens_1_base$simulation$komp_r
-part_sb = sens_1_base$simulation$part
-yk_ds_sb = sens_1_base$simulation$yk_ds
-pc_ds_sb = sens_1_base$simulation$pc_ds
-emp_sb = sens_1_base$simulation$emp
-dp_person_sb = sens_1_base$simulation$dp_person
-
-```
-
-```{r}
-plot(yk_ds_sb, col= "red");
+max_dp_sb_low = sens_1_base_low$simulation$max_dp
+wage_sb_low = sens_1_base_low$simulation$wage
+komp_r_sb_low = sens_1_base_low$simulation$komp_r
+part_sb_low = sens_1_base_low$simulation$part
+yk_ds_sb_low = sens_1_base_low$simulation$yk_ds
+pc_ds_sb_low = sens_1_base_low$simulation$pc_ds
+emp_sb_low = sens_1_base_low$simulation$emp
+dp_person_sb_low = sens_1_base_low$simulation$dp_person
+
+```
+
+```{r}
+plot(yk_ds_sb_low, col= "red");
 lines(yk_ds_00, col="black");
@@
 ```{r}
-plot(dp_person_sb, col= "red", ylim= c(35,60));
+plot(dp_person_sb_low, col= "red", ylim= c(35,60));
 lines(dp_person_00, col="black");
@@
 # Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList1_sens1 <- list(
-
- sens1 = TIMESERIES(sens1+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
+constantAdjList1_sens1_low <- list(
+
+ sens1_low = TIMESERIES(sens1_low+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
  shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q')
@@
 # Simulate the model (following shock)
-sens_1_S1 <- SIMULATE(S_model
+sens_1_S1_low <- SIMULATE(S_model
                     ,simType='DYNAMIC'
@@
                     ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList1_sens1
+                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList1_sens1_low
                     )
@@
 ###Gengivelse af stød til model
-max_dp_s1 = sens_1_S1$simulation$max_dp
-wage_s1 = sens_1_S1$simulation$wage
-komp_r_s1 = sens_1_S1$simulation$komp_r
-part_s1 = sens_1_S1$simulation$part
-yk_ds_s1 = sens_1_S1$simulation$yk_ds
-pc_ds_s1 = sens_1_S1$simulation$pc_ds
-emp_s1 = sens_1_S1$simulation$emp
-dp_person_s1 = sens_1_S1$simulation$dp_person
-```
-
-```{r}
-plot((komp_r_s1/komp_r_sb), col= "red", main= "Compensation rate");
+max_dp_s1_low = sens_1_S1_low$simulation$max_dp
+wage_s1_low = sens_1_S1_low$simulation$wage
+komp_r_s1_low = sens_1_S1_low$simulation$komp_r
+part_s1_low = sens_1_S1_low$simulation$part
+yk_ds_s1_low = sens_1_S1_low$simulation$yk_ds
+pc_ds_s1_low = sens_1_S1_low$simulation$pc_ds
+emp_s1_low = sens_1_S1_low$simulation$emp
+dp_person_s1_low = sens_1_S1_low$simulation$dp_person
+```
+
+```{r}
+plot((komp_r_s1_low/komp_r_sb_low), col= "red", main= "Compensation rate");
 lines((komp_r_01/komp_r_00), col="black");
@@
 ```{r}
-plot((yk_ds_s1/yk_ds_sb), col= "red", ylim= c(1,1.00010), xlab= "Year", ylab= "Change in GDP", main= "GDP");
+plot((yk_ds_s1_low/yk_ds_sb_low), col= "red", ylim= c(1,1.00010), xlab= "Year", ylab= "Change in GDP", main= "GDP");
 lines((yk_ds_01/yk_ds_00), col="black");
@@
 ```{r}
-plot((dp_person_s1/dp_person_sb), col= "red", xlab= "Year", ylab= "Change in GDP", main= "GDP");
+plot((dp_person_s1_low/dp_person_sb_low), col= "red", xlab= "Year", ylab= "Change in GDP", main= "GDP");
 lines((dp_person_01/dp_person_00), col="black");
@@
 
-## Sens 2
+## Sens1_up
 
@@
 
+Vi ændrer værdien i koefficienten i dp_person ligningen fra 0.95 til 0.85
 ```{r}
 # Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList_sens2 <- list(
-
- sens2 = TIMESERIES(sens2+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q')
+constantAdjList_sens1_up <- list(
+
+ sens1_up = TIMESERIES(sens1_up+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
 
@@
 # Simulate the model (following shock)
-sens_2_bs <- SIMULATE(S_model
+sens_1_base_up <- SIMULATE(S_model
                     ,simType='DYNAMIC'
@@
                     ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList_sens2
+                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList_sens1_up
                     )
@@
 ###Gengivelse af stød til model
-max_dp_sbs2 = sens_2_bs$simulation$max_dp
-wage_sbs2 = sens_2_bs$simulation$wage
-komp_r_sbs2 = sens_2_bs$simulation$komp_r
-part_sbs2 = sens_2_bs$simulation$part
-yk_ds_sbs2 = sens_2_bs$simulation$yk_ds
-pc_ds_sbs2 = sens_2_bs$simulation$pc_ds
-wage_ds_t_sbs2 = sens_2_bs$simulation$wage_ds_t
-pc_ds_sbs2 = sens_2_bs$simulation$pc_ds
-max_gap_sbs2 = sens_2_bs$simulation$max_gap
-wage_gap1_sbs2 = sens_2_bs$simulation$wage_gap1
-inflation_sbs2 = sens_2_bs$simulation$inflation
-wage_ds_sbs2 = sens_2_bs$simulation$wage_ds
-
+max_dp_sb_up = sens_1_base_up$simulation$max_dp
+wage_sb_up = sens_1_base_up$simulation$wage
+komp_r_sb_up = sens_1_base_up$simulation$komp_r
+part_sb_up = sens_1_base_up$simulation$part
+yk_ds_sb_up = sens_1_base_up$simulation$yk_ds
+pc_ds_sb_up = sens_1_base_up$simulation$pc_ds
+emp_sb_up = sens_1_base_up$simulation$emp
+dp_person_sb_up = sens_1_base_up$simulation$dp_person
+
+```
+
+```{r}
+plot(yk_ds_sb_up, col= "red");
+lines(yk_ds_00, col="black");
+legend("top", legend=c("No suppression",
+                       "Wage growth"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
+grid()
+
+```
+
+```{r}
+plot(dp_person_sb_up, col= "red", ylim= c(35,60));
+lines(dp_person_00, col="black");
+legend("top", legend=c("No suppression",
+                       "Wage growth"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
+grid()
 ```
@@
 
-We look at a change in the wage-gap from 0.4 to 0.45 that the unions will demand at a wage negotiation.
-
+Vi hæver estimated for max_dp på dp_person til 0.99. 
 ```{r}
 # Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList1_sens2 <- list(
-
- sens2 = TIMESERIES(sens2+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
- shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
- shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
-
+constantAdjList1_sens1_up <- list(
+
+ sens1_up = TIMESERIES(sens1_up+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
+ shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q')
 )
@@
 # Simulate the model (following shock)
-sens_2_S1 <- SIMULATE(S_model
+sens_1_S1_up <- SIMULATE(S_model
                     ,simType='DYNAMIC'
@@
                     ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList1_sens2
+                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList1_sens1_up
                     )
@@
 ###Gengivelse af stød til model
-max_dp_s2 = sens_2_S1$simulation$max_dp
-wage_s2 = sens_2_S1$simulation$wage
-komp_r_s2 = sens_2_S1$simulation$komp_r
-part_s2 = sens_2_S1$simulation$part
-yk_ds_s2 = sens_2_S1$simulation$yk_ds
-pc_ds_s2 = sens_2_S1$simulation$pc_ds
-wage_ds_t_s2 = sens_2_S1$simulation$wage_ds_t
-pc_ds_s2 = sens_2_S1$simulation$pc_ds
-max_gap_s2 = sens_2_S1$simulation$max_gap
-wage_ds_s2 = sens_2_S1$simulation$wage_ds
-wage_gap1_s2 = sens_2_S1$simulation$wage_gap1
-wage_gap_s2 = sens_2_S1$simulation$wage_gap
-
-inflation_s2 = sens_2_S1$simulation$inflation
-```
-
-```{r}
-plot((wage_ds_t_s2/wage_ds_t_sbs2), col= "red", ylim= c(0.9, 1.1));
+max_dp_s1_up = sens_1_S1_up$simulation$max_dp
+wage_s1_up = sens_1_S1_up$simulation$wage
+komp_r_s1_up = sens_1_S1_up$simulation$komp_r
+part_s1_up = sens_1_S1_up$simulation$part
+yk_ds_s1_up = sens_1_S1_up$simulation$yk_ds
+pc_ds_s1_up = sens_1_S1_up$simulation$pc_ds
+emp_s1_up = sens_1_S1_up$simulation$emp
+dp_person_s1_up = sens_1_S1_up$simulation$dp_person
+```
+
+```{r}
+plot((komp_r_s1_up/komp_r_sb_up), col= "red", main= "Compensation rate");
+lines((komp_r_01/komp_r_00), col="black");
+legend("top", legend=c("Estimate 0.85",
+                       "Estimate 0.95"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
+grid()
+```
+
+```{r}
+plot((yk_ds_s1_up/yk_ds_sb_up), col= "red", ylim= c(1,1.00010), xlab= "Year", ylab= "Change in GDP", main= "GDP");
+lines((yk_ds_01/yk_ds_00), col="black");
+legend("top", legend=c("Estimate 0.99",
+                       "Estimate 0.95"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
+grid()
+```
+
+```{r}
+plot((dp_person_s1_up/dp_person_sb_up), col= "red", xlab= "Year", ylab= "Change in GDP", main= "GDP");
+lines((dp_person_01/dp_person_00), col="black");
+legend("top", legend=c("Estimate 0.99",
+                       "Estimate 0.95"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
+grid()
+```
+
+## Sens 2_ low
+
+We change the wage gap allowed to be 38%.
+
+### Baseline
+
+```{r}
+# Define add-factor list (defining shock)
+constantAdjList_sens2_low <- list(
+
+ sens2_low = TIMESERIES(sens2_low+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q')
+
+)
+
+```
+
+```{r}
+# Simulate the model (following shock)
+sens_2_bs_low <- SIMULATE(S_model
+                    ,simType='DYNAMIC'
+                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
+                    ,simConvergence=0.00001
+                    ,simIterLimit=100
+                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList_sens2_low
+                    )
+```
+
+```{r}
+###Gengivelse af stød til model
+max_dp_sbs2_low = sens_2_bs_low$simulation$max_dp
+wage_sbs2_low = sens_2_bs_low$simulation$wage
+komp_r_sbs2_low = sens_2_bs_low$simulation$komp_r
+part_sbs2_low = sens_2_bs_low$simulation$part
+yk_ds_sbs2_low = sens_2_bs_low$simulation$yk_ds
+pc_ds_sbs2_low = sens_2_bs_low$simulation$pc_ds
+wage_ds_t_sbs2_low = sens_2_bs_low$simulation$wage_ds_t
+pc_ds_sbs2_low = sens_2_bs_low$simulation$pc_ds
+max_gap_sbs2_low = sens_2_bs_low$simulation$max_gap
+wage_gap1_sbs2_low = sens_2_bs_low$simulation$wage_gap1
+inflation_sbs2_low = sens_2_bs_low$simulation$inflation
+wage_ds_sbs2_low = sens_2_bs_low$simulation$wage_ds
+
+```
+
+### Scenario 1
+
+We look at a change in the wage-gap from 0.4 to 0.45 that the unions will demand at a wage negotiation.
+
+```{r}
+# Define add-factor list (defining shock)
+constantAdjList1_sens2_low <- list(
+
+ sens2_low = TIMESERIES(sens2_low+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
+ shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
+ shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
+
+)
+
+```
+
+```{r}
+# Simulate the model (following shock)
+sens_2_S1_low <- SIMULATE(S_model
+                    ,simType='DYNAMIC'
+                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
+                    ,simConvergence=0.00001
+                    ,simIterLimit=100
+                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList1_sens2_low
+                    )
+```
+
+```{r}
+###Gengivelse af stød til model
+max_dp_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$max_dp
+wage_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$wage
+komp_r_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$komp_r
+part_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$part
+yk_ds_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$yk_ds
+pc_ds_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$pc_ds
+wage_ds_t_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$wage_ds_t
+pc_ds_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$pc_ds
+max_gap_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$max_gap
+wage_ds_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$wage_ds
+wage_gap1_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$wage_gap1
+wage_gap_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$wage_gap
+
+inflation_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$inflation
+```
+
+```{r}
+plot((wage_ds_t_s2_low/wage_ds_t_sbs2_low), col= "red", ylim= c(0.9, 1.1));
+lines((wage_ds_t_02/wage_ds_t_bs2), col="black");
+legend("top", legend=c("wage_gap limit 38%",
+                       "Wage_gap limit 40%"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
+grid()
+```
+
+```{r}
+plot((inflation_s2_low-inflation_sbs2_low), col= "red", ylim= c(-0.0004, 0.0035));
+lines((inflation_02-inflation_00), col="black");
+legend("top", legend=c("No suppression",
+                       "Wage growth"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
+grid()
+```
+
+```{r}
+plot((wage_ds_s2_low/wage_ds_sbs2_low), col= "red", ylim= c(0.995, 1.02));
+lines((wage_ds_02/wage_ds_00), col="black");
+legend("top", legend=c("No suppression",
+                       "Wage growth"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
+grid()
+```
+
+## Sens 2_up
+
+We change the wage gap allowed to be 42%.
+
+### Baseline
+
+```{r}
+# Define add-factor list (defining shock)
+constantAdjList_sens2_up <- list(
+
+ sens2_up = TIMESERIES(sens2_up+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q')
+
+)
+
+```
+
+```{r}
+# Simulate the model (following shock)
+sens_2_bs_up <- SIMULATE(S_model
+                    ,simType='DYNAMIC'
+                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
+                    ,simConvergence=0.00001
+                    ,simIterLimit=100
+                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList_sens2_up
+                    )
+```
+
+```{r}
+###Gengivelse af stød til model
+max_dp_sbs2_up = sens_2_bs_up$simulation$max_dp
+wage_sbs2_up = sens_2_bs_up$simulation$wage
+komp_r_sbs2_up = sens_2_bs_up$simulation$komp_r
+part_sbs2_up = sens_2_bs_up$simulation$part
+yk_ds_sbs2_up = sens_2_bs_up$simulation$yk_ds
+pc_ds_sbs2_up = sens_2_bs_up$simulation$pc_ds
+wage_ds_t_sbs2_up = sens_2_bs_up$simulation$wage_ds_t
+pc_ds_sbs2_up = sens_2_bs_up$simulation$pc_ds
+max_gap_sbs2_up = sens_2_bs_up$simulation$max_gap
+wage_gap1_sbs2_up = sens_2_bs_up$simulation$wage_gap1
+inflation_sbs2_up = sens_2_bs_up$simulation$inflation
+wage_ds_sbs2_up = sens_2_bs_up$simulation$wage_ds
+
+```
+
+### Scenario 1
+
+We look at a change in the wage-gap from 0.4 to 0.45 that the unions will demand at a wage negotiation.
+
+```{r}
+# Define add-factor list (defining shock)
+constantAdjList1_sens2_up <- list(
+
+ sens2_up = TIMESERIES(sens2_up+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
+ shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
+ shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
+
+)
+
+```
+
+```{r}
+# Simulate the model (following shock)
+sens_2_S1_up <- SIMULATE(S_model
+                    ,simType='DYNAMIC'
+                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
+                    ,simConvergence=0.00001
+                    ,simIterLimit=100
+                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList1_sens2_up
+                    )
+```
+
+```{r}
+###Gengivelse af stød til model
+max_dp_s2_up = sens_2_S1_up$simulation$max_dp
+wage_s2_up = sens_2_S1_up$simulation$wage
+komp_r_s2_up = sens_2_S1_up$simulation$komp_r
+part_s2_up = sens_2_S1_up$simulation$part
+yk_ds_s2_up = sens_2_S1_up$simulation$yk_ds
+pc_ds_s2_up = sens_2_S1_up$simulation$pc_ds
+wage_ds_t_s2_up = sens_2_S1_up$simulation$wage_ds_t
+pc_ds_s2_up = sens_2_S1_up$simulation$pc_ds
+max_gap_s2_up = sens_2_S1_up$simulation$max_gap
+wage_ds_s2_up = sens_2_S1_up$simulation$wage_ds
+wage_gap1_s2_up = sens_2_S1_up$simulation$wage_gap1
+wage_gap_s2_up = sens_2_S1_up$simulation$wage_gap
+
+inflation_s2_up = sens_2_S1_up$simulation$inflation
+```
+
+```{r}
+plot((wage_ds_t_s2_up/wage_ds_t_sbs2_up), col= "red", ylim= c(0.9, 1.1));
 lines((wage_ds_t_02/wage_ds_t_bs2), col="black");
@@
 ```{r}
-plot((inflation_s2-inflation_bs2), col= "red", ylim= c(-0.0004, 0.0035));
+plot((inflation_s2_up-inflation_sbs2_up), col= "red", ylim= c(-0.0004, 0.0035));
 lines((inflation_02-inflation_00), col="black");
@@
 ```{r}
-plot((wage_ds_s2/wage_ds_00), col= "red", ylim= c(0.995, 1.02));
+plot((wage_ds_s2_up/wage_ds_sbs2_up), col= "red", ylim= c(0.995, 1.02));
 lines((wage_ds_02/wage_ds_00), col="black");
@@
 ```
-
-Tror grunden til at den falder er fordi at stigningen i 2016 er lille men stadig øger graden mere end i baseline hvilket gør at den falder mere (dog ikke under de 38%) og ikke kommer op i næste periode.
-Dette sker ikke i det andet scenarie hvor den er 40% fordi den da falder under 40% igen derfor bliver den holdt oppe igen og igen.
-
-Alternativ til dette er alt lave gapet af wage _ds i stedet? Eller lave den en procent af max_dp?
-
-```{r}
-plot(wage_gap1_s2, col= "red"); lines(wage_gap1_02, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(dp_person_04, col= "red"); lines(dp_person_00, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(yk_ds_04, col= "red"); lines(yk_ds_00, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-```

### 2022-10-11 max_dp endogen stød.Rmd
Commit

@@
 sens2_up=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
-
+sens3_low=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
 ```
@@
 COMMENT> Sensitivitets analyse
+IDENTITY> sens3_low
+EQ> sens3_low = sens3_low*1
+
+COMMENT> Sensitivitets analyse
 IDENTITY> sens2_up
@@
 COMMENT> 
+BEHAVIORAL> prod_shock_sens
+TSRANGE 2006 3 2020 1
+EQ> TSDELTALOG(prod_shock_sens) = prs_0 + prs_1* TSDELTALOG(TSLAG(prod_shock_sens,2)) + prs_2* TSDELTALOG(TSLAG(prod_shock_sens,3)) + prs_3* TSDELTA(TSLAG(s_h,1))+  prs_4* TSDELTA(TSLAG(s_h,2)) + prs_5* TSDELTA(TSLAG(s_h,3)) + prs_6* TSDELTA(TSLAG(s_h,4))  + prs_8* LOG(TSLAG(dp_person,1)) + prs_9* TSLAG(s_h,1) + prs_10* LOG(TSLAG(prod_shock_sens,1))
+RESTRICT> prs_8 = 0.1
+COEFF> prs_0 prs_1 prs_2 prs_3 prs_4 prs_5 prs_6 prs_8 prs_9 prs_10
+STORE> coe(24)
+
+COMMENT> 
 IDENTITY> prod
@@
 if> shock_prod_model > 0
+IDENTITY> prod
+EQ> prod= prod_shock_sens
+if> shock_prod_model > 0 & sens3_low >= 0
 
@@
   ##Sensitivites analyse
+  prod_shock_sens = TIMESERIES(c(prod),   
+                       START=c(2005,2),FREQ=4),
 
@@
    sens2_low = TIMESERIES(c(sens2_low),   
+                       START=c(2005,2),FREQ=4),
+  sens3_low = TIMESERIES(c(sens3_low),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
@@
 
-S_modelData$sens2_up = sens2_up
+S_modelData$sens3_low = sens3_low
 
@@
 ```
+
+## Sens 3_low
+
+We change the estimate in prod function to 0.1.
+
+### Baseline
+
+```{r}
+# Define add-factor list (defining shock)
+constantAdjList_sens3_low <- list(
+
+ sens3_low = TIMESERIES(sens2_low+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q')
+
+)
+
+```
+
+```{r}
+# Simulate the model (following shock)
+sens_3_bs_low <- SIMULATE(S_model
+                    ,simType='DYNAMIC'
+                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
+                    ,simConvergence=0.00001
+                    ,simIterLimit=100
+                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList_sens3_low
+                    )
+```
+
+```{r}
+###Gengivelse af stød til model
+max_dp_sbs3_low = sens_3_bs_low$simulation$max_dp
+wage_sbs3_low = sens_3_bs_low$simulation$wage
+komp_r_sbs3_low = sens_3_bs_low$simulation$komp_r
+part_sbs3_low = sens_3_bs_low$simulation$part
+yk_ds_sbs3_low = sens_3_bs_low$simulation$yk_ds
+pc_ds_sbs3_low = sens_3_bs_low$simulation$pc_ds
+wage_ds_t_sbs3_low = sens_3_bs_low$simulation$wage_ds_t
+pc_ds_sbs3_low = sens_3_bs_low$simulation$pc_ds
+max_gap_sbs3_low = sens_3_bs_low$simulation$max_gap
+wage_gap1_sbs3_low = sens_3_bs_low$simulation$wage_gap1
+inflation_sbs3_low = sens_3_bs_low$simulation$inflation
+wage_ds_sbs3_low = sens_3_bs_low$simulation$wage_ds
+
+prod_sbs3_low = sens_3_bs_low$simulation$prod
+```
+
+### Scenario 1
+
+We look at a change in the wage-gap from 0.4 to 0.45 that the unions will demand at a wage negotiation.
+
+```{r}
+# Define add-factor list (defining shock)
+constantAdjList1_sens3_low <- list(
+
+ sens3_low = TIMESERIES(sens3_low+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
+ shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
+ shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
+
+)
+
+```
+
+```{r}
+# Simulate the model (following shock)
+sens_3_S1_low <- SIMULATE(S_model
+                    ,simType='DYNAMIC'
+                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
+                    ,simConvergence=0.00001
+                    ,simIterLimit=100
+                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList1_sens3_low
+                    )
+```
+
+```{r}
+###Gengivelse af stød til model
+max_dp_s3_low = sens_3_S1_low$simulation$max_dp
+wage_s3_low = sens_3_S1_low$simulation$wage
+komp_r_s3_low = sens_3_S1_low$simulation$komp_r
+part_s3_low = sens_3_S1_low$simulation$part
+yk_ds_s3_low = sens_3_S1_low$simulation$yk_ds
+pc_ds_s3_low = sens_3_S1_low$simulation$pc_ds
+wage_ds_t_s3_low = sens_3_S1_low$simulation$wage_ds_t
+pc_ds_s3_low = sens_3_S1_low$simulation$pc_ds
+max_gap_s3_low = sens_3_S1_low$simulation$max_gap
+wage_ds_s3_low = sens_3_S1_low$simulation$wage_ds
+wage_gap1_s3_low = sens_3_S1_low$simulation$wage_gap1
+wage_gap_s3_low = sens_3_S1_low$simulation$wage_gap
+
+inflation_s3_low = sens_3_S1_low$simulation$inflation
+
+prod_s3_low = sens_3_S1_low$simulation$prod
+```
+
+```{r}
+plot((prod_s3_low/prod_sbs3_low), col= "red", ylim= c(0.9, 1.1));
+lines((prod_03/prod_bs3), col="black");
+legend("top", legend=c("No suppression",
+                       "Wage growth"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
+grid()
+```
+
+```{r}
+plot((inflation_s2_up-inflation_sbs2_up), col= "red", ylim= c(-0.0004, 0.0035));
+lines((inflation_02-inflation_00), col="black");
+legend("top", legend=c("No suppression",
+                       "Wage growth"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
+grid()
+```

### 2022-10-12 max_dp endogen stød.Rmd
Commit
Commmit

@@
 EQ> prod= prod_shock_sens
-if> shock_prod_model > 0 & sens3_low >= 0
+if> shock_prod_model > 0 & sens3_low > 0
 
@@
 nl_g_bs3 = Shock_bs3$simulation$nl_g
+inflation_bs3 = Shock_bs3$simulation$inflation
 
@@
 kuld_03 = Shock_3$simulation$shock_kuld
+inflation_03 = Shock_3$simulation$inflation
 
@@
                     )
+
 ```
@@
 wage_ds_sbs3_low = sens_3_bs_low$simulation$wage_ds
+emp_sbs3_low = sens_3_bs_low$simulation$emp
 
@@
 inflation_s3_low = sens_3_S1_low$simulation$inflation
+emp_s3_low = sens_3_S1_low$simulation$emp
 
@@
 ```{r}
-plot((prod_s3_low/prod_sbs3_low), col= "red", ylim= c(0.9, 1.1));
+plot((prod_s3_low/prod_sbs3_low), col= "red", ylim= c(0.9, 1.1), main= "Productivity");
 lines((prod_03/prod_bs3), col="black");
-legend("top", legend=c("No suppression",
-                       "Wage growth"),
+legend("top", legend=c("Estimate set to 0.1",
+                       "Estimate is 0.25"),
        lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
@@
 ```{r}
-plot((inflation_s2_up-inflation_sbs2_up), col= "red", ylim= c(-0.0004, 0.0035));
-lines((inflation_02-inflation_00), col="black");
-legend("top", legend=c("No suppression",
-                       "Wage growth"),
+plot((inflation_s3_low-inflation_sbs3_low), col= "red", ylim= c(-0.0004, 0.0035));
+lines((inflation_03-inflation_bs3), col="black");
+legend("top", legend=c("Estimate set to 0.1",
+                       "Estimate is 0.25"),
        lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
@@
 ```
+
+Udvikling i Employment med estimat = 0.1:
+
+```{r}
+plot((emp_s3_low-emp_sbs3_low)*1000, col= "red")
+```

### 2022-10-12 max_dp endogen stød.Rmd
Commit

@@
 ```{r}
-shock_prod_model_shock=shock_prod_model %>% window(start= c(2006,3))
+shock_prod_model_shock=shock_prod_model %>% window(start= c(2016,3))
 ```
@@
 
- shock_prod_model = TIMESERIES(shock_prod_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
+ shock_prod_model = TIMESERIES(shock_prod_model_shock+1 ,START=c(2016,3),  FREQ='Q')
 
@@
 prod_bs3 = Shock_bs3$simulation$prod
+```
+
+```{r}
+plot(prod_bs3, col= "green"); lines(prod, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
+grid()
 ```
@@
   shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
- shock_prod_model = TIMESERIES(shock_prod_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
+ shock_prod_model = TIMESERIES(shock_prod_model_shock+1 ,START=c(2016,3),  FREQ='Q')
 
@@
 inflation_03 = Shock_3$simulation$inflation
-
+lf_03 = Shock_3$simulation$lf
 prod_03 = Shock_3$simulation$prod
@@
 
-plot(ur_ds_03, col= "red"); lines(ur_ds_00, col = "blue");
+plot(ur_ds_03, col= "red"); lines(ur_ds_bs3, col = "blue");
 legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
@@
 plot((emp_03-emp_bs3)*1000, col= "red")
+```
+
+```{r}
+plot((ur_ds_03-ur_ds_bs3), col= "red")
 ```

### 2022-10-12 max_dp endogen stød.Rmd
Commit

@@
 
-plot((wage_gap_02), col= "black", xlab= "Year", ylab= "Wage gap as % of target wage", main= "Wage gap");
+plot(wage_gap_02, col= "red", xlab= "Year", ylab= "Wage Gap in percent of wage", main= "Wage Gap"); lines(wage_gap_01, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Scenario 1", "Scenario 2"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
 grid()
@@
 
-plot(((nl_g_04 - nl_g_bs4)), col= "black", xlab= "Year", ylab= "changes in government net lending", main= "government net lending", ylim= c(-500,1500));
+plot(((nl_g_04 - nl_g_bs4)), col= "black", xlab= "Year", ylab= "changes in government net lending", main= "government net lending");
 lines(((nl_g_01 - nl_g_00)), col= "red");
-legend("left", legend=c("Scenario 3","Scenairo 2"),
+legend("left", legend=c("Scenario 3","Scenairo 1"),
        lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("black","red"));
@@
 lines(((nben_h_01 - nben_h_00) / nben_h_00), col= "red");
-legend("left", legend=c("Scenario 3","Scenairo 2"),
+legend("left", legend=c("Scenario 3","Scenairo 1"),
        lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("black","red"));
@@
 ```{r}
-par(mfrow=c(1,2))
 
@@
 lines(((yk_ds_01 - yk_ds_00) / yk_ds_00), col= "red");
-legend("left", legend=c("Scenario 3","Scenairo 2"),
+legend("left", legend=c("Scenario 3","Scenairo 1"),
        lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("black","red"));
@@
 
-plot(((ur_ds_04 - ur_ds_bs4) / ur_ds_bs4), col= "black", xlab= "Year", ylab= "Wage gap as % of target wage", main= "Wage gap");
-grid()
 ```
@@
 lines(((emp_01 - emp_00) / emp_00), col= "red");
-legend("left", legend=c("Scenario 3","Scenairo 2"),
+legend("left", legend=c("Scenario 3","Scenairo 1"),
        lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("black","red"));
@@
 lines(((ur_ds_01 - ur_ds_00) / ur_ds_00), col= "red");
-legend("left", legend=c("Scenario 3","Scenairo 2"),
+legend("left", legend=c("Scenario 3","Scenairo 1"),
        lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("black","red"));

### 2022-10-13 Estimation.Rmd
Changes to the sensitivity analysis

@@
 ```{r}
-reg_prod=dynlm(TSDELTALOG(prod) ~ 1 + L(TSDELTALOG(prod),2:3) +  L(TSDELTA(s_h),c(1:2,4))  + L(log(prod),1) + L(s_h,1)+ L(log(mean_dp_regul),1) + L(log(mean_dp_regul),1))
+reg_prod=dynlm(TSDELTALOG(prod) ~ 1 + L(TSDELTALOG(prod),2:3)  + L(log(prod),1) + L(s_h,1)+ L(log(mean_dp_regul),1) + L(log(mean_dp_regul),1) + d_2007q4)
 

### 2022-10-13 max_dp endogen stød.Rmd
commit
Changes to the sensitivity analysis

@@
 ```{r}
+
+d_2007q4=create_dummy_ts(start_basic = c(2005, 2), end_basic=c(2020,1),
+ dummy_start=c(2007,4), dummy_end = c(2007,4),
+ basic_value = 0, dummy_value = 1, frequency = 4)
 
@@
 TSRANGE 2006 3 2020 1
-EQ> TSDELTALOG(prod_shock) = pr_0 + pr_1* TSDELTALOG(TSLAG(prod_shock,2)) + pr_2* TSDELTALOG(TSLAG(prod_shock,3)) + pr_3* TSDELTA(TSLAG(s_h,1))+  pr_4* TSDELTA(TSLAG(s_h,2)) + pr_5* TSDELTA(TSLAG(s_h,3)) + pr_6* TSDELTA(TSLAG(s_h,4))  + pr_8* LOG(TSLAG(dp_person,1)) + pr_9* TSLAG(s_h,1) + pr_10* LOG(TSLAG(prod_shock,1))
-COEFF> pr_0 pr_1 pr_2 pr_3 pr_4 pr_5 pr_6 pr_8 pr_9 pr_10
+EQ> TSDELTALOG(prod_shock) = pr_0 + pr_1* TSDELTALOG(TSLAG(prod_shock,2)) + pr_2* TSDELTALOG(TSLAG(prod_shock,3))  + pr_8* LOG(TSLAG(dp_person,1)) + pr_9* TSLAG(s_h,1) + pr_10* LOG(TSLAG(prod_shock,1)) + pr_11 * d_2007q4
+COEFF> pr_0 pr_1 pr_2 pr_8 pr_9 pr_10 pr_11
 STORE> coe(22)
@@
 TSRANGE 2006 3 2020 1
-EQ> TSDELTALOG(prod_shock_sens) = prs_0 + prs_1* TSDELTALOG(TSLAG(prod_shock_sens,2)) + prs_2* TSDELTALOG(TSLAG(prod_shock_sens,3)) + prs_3* TSDELTA(TSLAG(s_h,1))+  prs_4* TSDELTA(TSLAG(s_h,2)) + prs_5* TSDELTA(TSLAG(s_h,3)) + prs_6* TSDELTA(TSLAG(s_h,4))  + prs_8* LOG(TSLAG(dp_person,1)) + prs_9* TSLAG(s_h,1) + prs_10* LOG(TSLAG(prod_shock_sens,1))
+EQ> TSDELTALOG(prod_shock_sens) = prs_0 + prs_1* TSDELTALOG(TSLAG(prod_shock,2)) + prs_2* TSDELTALOG(TSLAG(prod_shock,3))  + prs_8* LOG(TSLAG(dp_person,1)) + prs_9* TSLAG(s_h,1) + prs_10* LOG(TSLAG(prod_shock,1)) + prs_11 * d_2007q4
 RESTRICT> prs_8 = 0.1
-COEFF> prs_0 prs_1 prs_2 prs_3 prs_4 prs_5 prs_6 prs_8 prs_9 prs_10
+COEFF> prs_0 prs_1 prs_2 prs_8 prs_9 prs_10 prs_11
 STORE> coe(24)
@@
    prod_shock = TIMESERIES(c(prod),   
+                        START=c(2005,2),FREQ=4),
+  d_2007q4 = TIMESERIES(c(d_2007q4),   
                         START=c(2005,2),FREQ=4)
@@
 
-S_modelData$sens3_low = sens3_low
+S_modelData$d_2007q4 = d_2007q4
 
@@
 
+plot(ur_ds_00, col= "green"); lines(ur_ds, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
+grid()
+
 ```
@@
 nl_g_bs2 = Shock_bs2$simulation$nl_g
+inflation_bs2 = Shock_bs2$simulation$inflation
 
@@
 ```{r}
-shock_prod_model_shock=shock_prod_model %>% window(start= c(2016,3))
+shock_prod_model_shock=shock_prod_model %>% window(start= c(2006,3))
 ```
@@
 
- shock_prod_model = TIMESERIES(shock_prod_model_shock+1 ,START=c(2016,3),  FREQ='Q')
+ shock_prod_model = TIMESERIES(shock_prod_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
 
@@
 nl_g_bs3 = Shock_bs3$simulation$nl_g
+
+s_h_bs3 = Shock_bs3$simulation$s_h
 inflation_bs3 = Shock_bs3$simulation$inflation
@@
 prod_bs3 = Shock_bs3$simulation$prod
+
+ur_bs3 = Shock_bs3$simulation$ur
 ```
@@
 plot(prod_bs3, col= "green"); lines(prod, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
+grid()
+
+plot(ur_ds_bs3, col= "green"); lines(ur_ds, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
+grid()
+
+plot(ur_bs3, col= "green"); lines(ur, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
+grid()
+
+plot(emp_bs3, col= "green"); lines(emp, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
+grid()
+
+plot(yk_ds_bs3, col= "green"); lines(yk_ds, col = "blue"); 
 legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
@@
 plot((emp_01-emp_00)*1000, col= "red")
+```
+
+```{r}
+plot((nl_g_01-nl_g_00), col= "red")
 ```
@@
 
-plot(wage_ds_t_02, col= "red"); lines(wage_ds_t_00, col = "blue");
+plot(wage_ds_t_02, col= "red"); lines(wage_ds_t_bs2, col = "blue");
 legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
@@
 
+plot(wage_ds_02, col= "red"); lines(wage_ds_bs2, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
 ```
@@
 
+```{r}
+plot((nl_g_02-nl_g_bs2), col= "red")
+```
+
 ## Scenario 3 reg prod
@@
   shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
- shock_prod_model = TIMESERIES(shock_prod_model_shock+1 ,START=c(2016,3),  FREQ='Q')
+ shock_prod_model = TIMESERIES(shock_prod_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
 
@@
 ```{r}
-plot((ur_ds_03-ur_ds_bs3), col= "red")
+plot((nl_g_03-nl_g_bs3), col= "red")
 ```
@@
 
+```{r}
+plot((nl_g_04-nl_g_bs4), col= "red")
+```
+
 ## Scenario 5 reg all
@@
 
+```{r}
+plot((nl_g_05-nl_g_bs56), col= "red")
+```
+
 ## Scenario 6 new shock
@@
 dp_person_sb_low = sens_1_base_low$simulation$dp_person
-
+nl_g_sb_low = sens_1_base_low$simulation$nl_g
 ```
@@
 dp_person_s1_low = sens_1_S1_low$simulation$dp_person
+nl_g_s1_low = sens_1_S1_low$simulation$nl_g
 ```
@@
 grid()
+```
+
+```{r}
+plot((emp_s1_low-emp_sb_low)*1000, col= "red")
+```
+
+```{r}
+plot((nl_g_s1_low-nl_g_sb_low), col= "red")
 ```
@@
 dp_person_sb_up = sens_1_base_up$simulation$dp_person
-
+nl_g_sb_up = sens_1_base_up$simulation$nl_g
 ```
@@
 dp_person_s1_up = sens_1_S1_up$simulation$dp_person
+nl_g_s1_up = sens_1_S1_up$simulation$nl_g
 ```
@@
 lines((komp_r_01/komp_r_00), col="black");
-legend("top", legend=c("Estimate 0.85",
+legend("top", legend=c("Estimate 0.99",
                        "Estimate 0.95"),
@@
 grid()
+```
+
+Effect on employment:
+
+```{r}
+plot((emp_s1_up-emp_sb_up)*1000, col= "red")
+```
+
+```{r}
+plot((nl_g_s1_up-nl_g_sb_up), col= "red")
 ```
@@
 wage_ds_sbs2_low = sens_2_bs_low$simulation$wage_ds
-
+emp_sbs2_low = sens_2_bs_low$simulation$emp
+nl_g_sbs2_low = sens_2_bs_low$simulation$nl_g
 ```
@@
 komp_r_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$komp_r
-part_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$part
+emp_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$emp
 yk_ds_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$yk_ds
@@
 wage_gap_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$wage_gap
-
+nl_g_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$nl_g
 inflation_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$inflation
@@
 ```{r}
-plot((wage_ds_t_s2_low/wage_ds_t_sbs2_low), col= "red", ylim= c(0.9, 1.1));
+plot((wage_ds_t_s2_low/wage_ds_t_sbs2_low), col= "red", ylim= c(0.98, 1.02));
 lines((wage_ds_t_02/wage_ds_t_bs2), col="black");
@@
 grid()
+```
+
+Effect on employment:
+
+```{r}
+plot((emp_s2_low-emp_sbs2_low)*1000, col= "red")
+```
+
+Effect on government net lending:
+
+```{r}
+plot((nl_g_s2_low-nl_g_sbs2_low), col= "red")
 ```
@@
 wage_ds_sbs2_up = sens_2_bs_up$simulation$wage_ds
-
+emp_sbs2_up = sens_2_bs_up$simulation$emp
+u_ds_sbs2_up = sens_2_bs_up$simulation$u_ds
+nl_g_sbs2_up = sens_2_bs_up$simulation$nl_g
 ```
@@
 komp_r_s2_up = sens_2_S1_up$simulation$komp_r
-part_s2_up = sens_2_S1_up$simulation$part
+emp_s2_up = sens_2_S1_up$simulation$emp
 yk_ds_s2_up = sens_2_S1_up$simulation$yk_ds
@@
 wage_gap_s2_up = sens_2_S1_up$simulation$wage_gap
-
+u_ds_s2_up = sens_2_S1_up$simulation$u_ds
 inflation_s2_up = sens_2_S1_up$simulation$inflation
-```
-
-```{r}
-plot((wage_ds_t_s2_up/wage_ds_t_sbs2_up), col= "red", ylim= c(0.9, 1.1));
+nl_g_s2_up = sens_2_S1_up$simulation$nl_g
+```
+
+```{r}
+plot((wage_ds_t_s2_up/wage_ds_t_sbs2_up), col= "red", ylim= c(0.95, 1.1), main= "Targeted Wage");
 lines((wage_ds_t_02/wage_ds_t_bs2), col="black");
-legend("top", legend=c("No suppression",
-                       "Wage growth"),
+legend("top", legend=c("Wage-gap limit 42%",
+                       "Wage-gap limit 40%"),
        lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
@@
 ```{r}
-plot((inflation_s2_up-inflation_sbs2_up), col= "red", ylim= c(-0.0004, 0.0035));
-lines((inflation_02-inflation_00), col="black");
-legend("top", legend=c("No suppression",
-                       "Wage growth"),
+plot((inflation_s2_up-inflation_sbs2_up), col= "red", ylim= c(-0.0004, 0.0035), main= "Inflation");
+lines((inflation_02-inflation_bs2), col="black");
+legend("top", legend=c("Wage-gap limit 42%",
+                       "Wage-gap limit 40%"),
        lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
@@
 ```{r}
-plot((wage_ds_s2_up/wage_ds_sbs2_up), col= "red", ylim= c(0.995, 1.02));
-lines((wage_ds_02/wage_ds_00), col="black");
-legend("top", legend=c("No suppression",
-                       "Wage growth"),
+plot((wage_ds_s2_up/wage_ds_sbs2_up), col= "red", ylim= c(0.995, 1.04), main= "Wage");
+lines((wage_ds_02/wage_ds_bs2), col="black");
+legend("top", legend=c("Wage-gap limit 42%",
+                       "Wage-gap limit 40%"),
        lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
 grid()
+```
+
+```{r}
+plot((u_ds_s2_up/u_ds_sbs2_up), col= "red", ylim= c(0.998, 1.005), main= "Capacity utilization");
+lines((u_ds_02/u_ds_bs2), col="black");
+legend("top", legend=c("Wage-gap limit 42%",
+                       "Wage-gap limit 40%"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
+grid()
+```
+
+Effect on employment:
+
+```{r}
+plot((emp_s2_up-emp_sbs2_up)*1000, col= "red")
+```
+
+```{r}
+plot((nl_g_s2_up-nl_g_sbs2_up), col= "red")
 ```
@@
 
+nl_g_sbs3_low = sens_3_bs_low$simulation$nl_g
 prod_sbs3_low = sens_3_bs_low$simulation$prod
@@
 ```{r}
-###Gengivelse af stød til model
 max_dp_s3_low = sens_3_S1_low$simulation$max_dp
@@
 emp_s3_low = sens_3_S1_low$simulation$emp
+nl_g_s3_low = sens_3_S1_low$simulation$nl_g
 
@@
 legend("top", legend=c("Estimate set to 0.1",
-                       "Estimate is 0.25"),
+                       "Estimate is 0.2"),
        lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
@@
 ```
+
+```{r}
+plot((nl_g_s3_low-nl_g_sbs3_low), col= "red")
+```

### 2022-10-13 max_dp endogen stød.Rmd
Commit

@@
  shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
-
 )
-
 ```

### 2022-10-14 max_dp endogen stød.Rmd
Commit ændringer

@@
 
+## Baseline Scenario 7
+
+```{r}
+# Define add-factor list (defining shock)
+constantAdjList_bs7 <- list(
+
+ shock_kuld_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
+  shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
+
+)
+
+```
+
+```{r}
+# Simulate the model (following shock)
+Shock_bs7 <- SIMULATE(S_model
+                    ,simType='DYNAMIC'
+                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
+                    ,simConvergence=0.00001
+                    ,simIterLimit=100
+                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList_bs7
+                    )
+```
+
+```{r}
+###Gengivelse af stød til model
+max_dp_bs7 = Shock_bs7$simulation$max_dp
+wage_bs7 = Shock_bs7$simulation$wage
+komp_r_bs7 = Shock_bs7$simulation$komp_r
+part_bs7 = Shock_bs7$simulation$part
+yk_ds_bs7 = Shock_bs7$simulation$yk_ds
+pc_ds_bs7 = Shock_bs7$simulation$pc_ds
+wage_ds_t_bs7 = Shock_bs7$simulation$wage_ds_t
+ur_ds_bs7 = Shock_bs7$simulation$ur_ds
+emp_bs7 = Shock_bs7$simulation$emp
+yd_hk_ds_bs7 = Shock_bs7$simulation$yd_hk_ds
+
+tilpas_pr_bs7 = Shock_bs7$simulation$tilpas_pr
+u_ds_bs7 = Shock_bs7$simulation$u_ds
+part_bs7 = Shock_bs7$simulation$part
+nben_h_bs7 = Shock_bs7$simulation$nben_h
+wage_ds_bs7 = Shock_bs7$simulation$wage_ds
+dp_person_bs7 = Shock_bs7$simulation$dp_person
+kont_h_ratio_bs7 = Shock_bs7$simulation$kont_h_ratio
+
+nl_g_bs7 = Shock_bs7$simulation$nl_g
+
+yd_hk_ds_bs7 = Shock_bs7$simulation$yd_hk_ds
+wage_gap1_bs7 = Shock_bs7$simulation$wage_gap1
+wage_gap_bs7 = Shock_bs7$simulation$wage_gap
+prod_bs7 = Shock_bs7$simulation$prod
+```
+
 ## Scenario 1 reg
@@
 
-plot(prod_03, col= "red"); lines(prod_bs3, col = "blue");
+plot(prod_03, col= "red", main= "Productivity"); lines(prod_bs3, col = "blue");
 legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
@@
 
-plot(((ur_ds_03 - ur_ds_bs3) / ur_ds_bs3), col= "black", xlab= "Year", ylab= "Wage gap as % of target wage", main= "Wage gap");
-grid()
+plot(((emp_03 - emp_bs3) / emp_bs3), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in Employment", main= "Employment")
 ```
@@
 ```{r}
-plot(((yk_ds_05 - yk_ds_bs56) / yk_ds_bs56), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "% Change in Gdp", main= "Gdp");
-lines(((yk_ds_01 - yk_ds_00) / yk_ds_00), col= "red");
-legend("left", legend=c("Scenario 4","Scenario 3"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","red"));
-grid()
-
-plot(((ur_ds_05 - ur_ds_00) / ur_ds_00), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "% Change in UR", main= "UR");
-lines(((ur_ds_04 - ur_ds_00) / ur_ds_00), col= "black");
-lines(((ur_ds_02 - ur_ds_00) / ur_ds_00), col= "red");
-legend("left", legend=c("Scenario 4","Scenario 3","Scenairo 2"),
+plot(((yk_ds_05 - yk_ds_bs56) / yk_ds_bs56), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "% Change in Gdp", main= "Gdp", ylim= c(-0.0001, 0.0015));
+lines(((yk_ds_04 - yk_ds_bs4) / yk_ds_bs4), col= "red");
+lines(((yk_ds_03 - yk_ds_bs3) / yk_ds_bs3), col= "black");
+lines(((yk_ds_02 - yk_ds_bs2) / yk_ds_bs2), col= "orange");
+lines(((yk_ds_01 - yk_ds_00) / yk_ds_00), col= "green");
+legend("left", legend=c("All channels","Insurance rate channel", "Productivity channel", "Wage channel", "Demand channel"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","red", "black","orange", "green"));
+grid()
+
+plot(((emp_05 - emp_bs56)/ emp_bs56), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "% Change in UR", main= "UR");
+lines(((emp_04 - emp_bs4)/ emp_bs4), col= "black");
+legend("left", legend=c("All channels","Insurance rate channel", "Productivity channel", "Wage channel", "Demand channel"),
        lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","black","red"));
@@
 
+# Scenario 7 All but prod
+
+```{r}
+# Define add-factor list (defining shock)
+constantAdjList7 <- list(
+
+  shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
+ shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
+ shock_kuld_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
+
+)
+
+```
+
+```{r}
+# Simulate the model (following shock)
+Shock_7 <- SIMULATE(S_model
+                    ,simType='DYNAMIC'
+                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
+                    ,simConvergence=0.00001
+                    ,simIterLimit=100
+                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList7
+                    )
+
+```
+
+```{r}
+###Gengivelse af stød til model
+
+yk_ds_07 = Shock_7$simulation$yk_ds
+emp_07 = Shock_7$simulation$emp
+wage_ds_07= Shock_7$simulation$wage_ds
+ur_ds_07 = Shock_7$simulation$ur_ds
+pc_ds_07 = Shock_7$simulation$pc_ds
+yd_hk_ds_07 = Shock_7$simulation$yd_hk_ds
+pconk_ds_07 = Shock_7$simulation$pconk_ds
+komp_r_07 = Shock_7$simulation$komp_r
+max_dp_07 = Shock_7$simulation$max_dp
+nben_h_07 = Shock_7$simulation$nben_h
+yd_hk_ds_07 = Shock_7$simulation$yd_hk_ds
+ik_07 = Shock_7$simulation$ik
+wage_ds_t_07 = Shock_7$simulation$wage_ds_t
+nben_h_un_07 = Shock_7$simulation$nben_h_un
+nl_g_07 = Shock_7$simulation$nl_g
+nsben_h_07 = Shock_7$simulation$nsben_h
+dp_person_07 = Shock_7$simulation$dp_person
+u_ds_07 = Shock_7$simulation$u_ds
+shock_kuld_07 = Shock_7$simulation$shock_kuld
+
+```
+
+```{r}
+plot(((emp_07 - emp_bs7)*1000), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "% Change in employment", main= "Employment", ylim= c(-350, 300));
+lines(((emp_04 - emp_bs4)*1000), col= "black");
+lines(((emp_02 - emp_bs2)*1000), col= "red");
+lines(((emp_01 - emp_00)*1000), col= "green");
+legend("left", legend=c("All channels except productivity", "insurance rate channel", "wage channel", "demand channel"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","black","red", "green"));
+grid()
+```
+
 # Sensitivitets analyse
@@
 ```{r}
-plot((emp_s3_low-emp_sbs3_low)*1000, col= "red")
+plot((emp_s3_low-emp_sbs3_low)*1000, col= "red", ylab= "Change in employment (people)", main= "Employed estimate set to 0.1"); grid()
 ```

### 2022-10-15 max_dp endogen stød.Rmd
Commit

@@
 ```{r}
+plot(((max_dp_01 - max_dp_00) / max_dp_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in maximum level of income insurance", main= "Maximum level of incom insurance");
+grid()
+```
+
+```{r}
 plot(part_01, col= "red"); lines(part_00, col = "blue"); 
@@
 plot((nl_g_01-nl_g_00), col= "red")
+```
+
+## Scenario 1b max
+
+```{r}
+# Define add-factor list (defining shock)
+constantAdjList1b <- list(
+
+shock_max_dp_model = TIMESERIES(shock_max_dp_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
+
+)
+
+```
+
+```{r}
+# Simulate the model (following shock)
+Shock_1b <- SIMULATE(S_model
+                    ,simType='DYNAMIC'
+                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
+                    ,simConvergence=0.00001
+                    ,simIterLimit=100
+                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList1b
+                    )
+```
+
+```{r}
+###Gengivelse af stød til model
+max_dp_01b = Shock_1b$simulation$max_dp
+wage_01b = Shock_1b$simulation$wage
+komp_r_01b = Shock_1b$simulation$komp_r
+part_01b = Shock_1b$simulation$part
+yk_ds_01b = Shock_1b$simulation$yk_ds
+pc_ds_01b = Shock_1b$simulation$pc_ds
+wage_ds_t_01b = Shock_1b$simulation$wage_ds_t
+ur_ds_01b = Shock_1b$simulation$ur_ds
+emp_01b = Shock_1b$simulation$emp
+yd_hk_ds_01b = Shock_1b$simulation$yd_hk_ds
+
+tilpas_pr_01b = Shock_1b$simulation$tilpas_pr
+u_ds_01b = Shock_1b$simulation$u_ds
+part_01b = Shock_1b$simulation$part
+nben_h_01b = Shock_1b$simulation$nben_h
+wage_ds_01b = Shock_1b$simulation$wage_ds
+dp_person_01b = Shock_1b$simulation$dp_person
+kont_h_ratio_01b = Shock_1b$simulation$kont_h_ratio
+
+nl_g_01b = Shock_1b$simulation$nl_g
+
+yd_hk_ds_01b = Shock_1b$simulation$yd_hk_ds
+wage_gap1_01b = Shock_1b$simulation$wage_gap1
+wage_gap_01b = Shock_1b$simulation$wage_gap
+prod_01b = Shock_1b$simulation$prod
+```
+
+```{r}
+plot(((max_dp_01b - max_dp_00) / max_dp_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in maximum level of income insurance", main= "Maximum level of incom insurance");
+grid()
 ```
@@
 
-plot(((emp_05 - emp_bs56)/ emp_bs56), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "% Change in UR", main= "UR");
-lines(((emp_04 - emp_bs4)/ emp_bs4), col= "black");
-legend("left", legend=c("All channels","Insurance rate channel", "Productivity channel", "Wage channel", "Demand channel"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","black","red"));
+plot(((emp_05 - emp_bs56)*1000), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in Employment (people)", main= "Employment");
+lines(((emp_03 - emp_bs3)*1000), col= "black");
+legend("left", legend=c("All channels","Productivity channel"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","black"));
 grid()
@@
 ## Scenario 6 new shock
-
-```{r}
-shock_max_dp_model_shock=shock_max_dp_model %>% window(start= c(2006,3))
-```
 
@@
 plot((emp_06-emp_bs56)*1000, col= "red")
+```
+
+## Scenario 6b new shock
+
+```{r}
+# Define add-factor list (defining shock)
+constantAdjList6b <- list(
+
+  shock_kuld_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
+  shock_max_dp_model = TIMESERIES(shock_max_dp_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
+ shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
+
+)
+
+```
+
+```{r}
+# Simulate the model (following shock)
+Shock_6b <- SIMULATE(S_model
+                    ,simType='DYNAMIC'
+                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
+                    ,simConvergence=0.00001
+                    ,simIterLimit=100
+                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList6b
+                    )
+```
+
+```{r}
+###Gengivelse af stød til model
+
+yk_ds_06b = Shock_6b$simulation$yk_ds
+emp_06b = Shock_6b$simulation$emp
+wage_ds_06b = Shock_6b$simulation$wage_ds
+ur_ds_06b = Shock_6b$simulation$ur_ds
+pc_ds_06b = Shock_6b$simulation$pc_ds
+yd_hk_ds_06b = Shock_6b$simulation$yd_hk_ds
+pconk_ds_06b = Shock_6b$simulation$pconk_ds
+komp_r_06b = Shock_6b$simulation$komp_r
+max_dp_06b = Shock_6b$simulation$max_dp
+nben_h_06b = Shock_6b$simulation$nben_h
+yd_hk_ds_06b = Shock_6b$simulation$yd_hk_ds
+ik_06b = Shock_6b$simulation$ik
+wage_ds_t_06b = Shock_6b$simulation$wage_ds_t
+nben_h_un_06b = Shock_6b$simulation$nben_h_un
+nl_g_06b = Shock_6b$simulation$nl_g
+nsben_h_06b = Shock_6b$simulation$nsben_h
+
+dp_person_06b = Shock_6b$simulation$dp_person
+prod_06bb = Shock_6b$simulation$prod
+
 ```
@@
 ```{r}
-plot(((emp_07 - emp_bs7)*1000), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "% Change in employment", main= "Employment", ylim= c(-350, 300));
+plot(((emp_07 - emp_bs7)*1000), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in employment (people)", main= "Change in Employment", ylim= c(-350, 300));
 lines(((emp_04 - emp_bs4)*1000), col= "black");
@@
        lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","black","red", "green"));
+grid()
+```
+
+```{r}
+plot(((nl_g_07 - nl_g_bs7)), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in Government net lending", main= "Change in Government net-lending");
+lines(((nl_g_04 - nl_g_bs4)), col= "black");
+lines(((nl_g_02 - nl_g_bs2)), col= "red");
+lines(((nl_g_01 - nl_g_00)), col= "green");
+legend("left", legend=c("All channels except productivity", "insurance rate channel", "wage channel", "demand channel"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","black","red", "green"));
+grid()
+```
+
+```{r}
+plot(((yk_ds_05 - yk_ds_bs56) / yk_ds_bs56), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "% Change in Gdp", main= "Gdp", ylim= c(-0.0001, 0.0015));
+lines(((yk_ds_04 - yk_ds_bs4) / yk_ds_bs4), col= "yellow");
+lines(((yk_ds_07 - yk_ds_bs7) / yk_ds_bs7), col= "red");
+lines(((yk_ds_03 - yk_ds_bs3) / yk_ds_bs3), col= "black");
+lines(((yk_ds_02 - yk_ds_bs2) / yk_ds_bs2), col= "orange");
+lines(((yk_ds_01 - yk_ds_00) / yk_ds_00), col= "green");
+legend("left", legend=c("All channels","All channels but productivity","Insurance rate channel", "Productivity channel", "Wage channel", "Demand channel"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "yellow","red", "black","orange", "green"));
+grid()
+```
+
+```{r}
+plot(((emp_06 - emp_bs56)*1000), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in employment (people)", main= "Change in Employment");
+lines(((emp_05 - emp_bs56)*1000), col= "black");
+legend("left", legend=c("All channels except productivity", "All channels except productivity"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","black"));
+grid()
+```
+
+```{r}
+plot(((emp_06 - emp_bs56)*1000), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in employment (people)", main= "Change in Employment");
+lines(((emp_05 - emp_bs56)*1000), col= "black");
+legend("left", legend=c("All channels max_dp", "All channels Regul"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","black"));
+grid()
+```
+
+```{r}
+plot(((emp_06b - emp_bs7)*1000), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in employment (people)", main= "Change in Employment");
+lines(((emp_07 - emp_bs7)*1000), col= "black");
+legend("left", legend=c("All channels except productivity", "All channels except productivity"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","black"));
 grid()

### 2022-10-18 max_dp endogen stød.Rmd

@@
 nl_g_sbs2_low = sens_2_bs_low$simulation$nl_g
+
+emp_sbs2_low = sens_2_bs_low$simulation$emp
+ik_sbs2_low = sens_2_bs_low$simulation$ik
 ```
@@
 inflation_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$inflation
+
+ik_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$ik
 ```
@@
 grid()
+```
+
+```{r}
+plot(wage_gap1_s2_low, col= "red", main= "Wage-gap (38%) inclusive inflation", ylab= "Wage-gap in % of wage" );grid()
 ```
@@
 nl_g_sbs2_up = sens_2_bs_up$simulation$nl_g
+ik_sbs2_up = sens_2_bs_up$simulation$ik
+pconk_ds_sbs2_up = sens_2_bs_up$simulation$pconk_ds
+
+xk_ds_sbs2_up = sens_2_bs_up$simulation$xk_ds
+mk_ds_sbs2_up = sens_2_bs_up$simulation$mk_ds
+net_balance_sbs2_up= xk_ds_sbs2_up - mk_ds_sbs2_up
 ```
@@
 nl_g_s2_up = sens_2_S1_up$simulation$nl_g
+
+ik_s2_up = sens_2_S1_up$simulation$ik
+pconk_ds_s2_up = sens_2_S1_up$simulation$pconk_ds
+
+xk_ds_s2_up = sens_2_S1_up$simulation$xk_ds
+mk_ds_s2_up = sens_2_S1_up$simulation$mk_ds
+net_balance_s2_up= xk_ds_s2_up - mk_ds_s2_up
+
 ```
@@
 
+```{r}
+plot((ik_s2_up/ik_sbs2_up), col= "red", main= "% Change in Investments");
+lines((ik_02/ik_00), col="black");
+legend("left", legend=c("Wage Gap limit 42%",
+                       "Wage gap limit 40%"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
+grid()
+```
+
+```{r}
+plot((pconk_ds_s2_up/pconk_ds_sbs2_up), col= "red", main= "% change in Consumption");
+lines((pconk_ds_02/pconk_ds_00), col="black");
+legend("left", legend=c("Wage Gap limit 42%",
+                       "Wage gap limit 40%"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
+grid()
+```
+
+```{r}
+plot((net_balance_s2_up/net_balance_sbs2_up), col= "red", main= "% Change in net Trade balance");
+lines((net_balance_02/net_balance_00), col="black");
+legend("left", legend=c("Wage Gap limit 42%",
+                       "Wage gap limit 40%"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
+grid()
+```
+
+```{r}
+plot((yk_ds_s2_up/yk_ds_sbs2_up), col= "red", main= "% Change in GDP");
+lines((yk_ds_02/yk_ds_00), col="black");
+legend("left", legend=c("Wage Gap limit 42%",
+                       "Wage gap limit 40%"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
+grid()
+```
+
 Effect on employment:
@@
 ```{r}
-plot((emp_s2_up-emp_sbs2_up)*1000, col= "red")
+plot((emp_s2_up-emp_sbs2_up)*1000, col= "red", main= "Change in employed (people)");grid()
 ```
@@
 ```{r}
-plot((prod_s3_low/prod_sbs3_low), col= "red", ylim= c(0.9, 1.1), main= "Productivity");
+plot((prod_s3_low/prod_sbs3_low), col= "red", ylim= c(0.9, 1.1), main= "% Change in Productivity");
 lines((prod_03/prod_bs3), col="black");
 legend("top", legend=c("Estimate set to 0.1",
-                       "Estimate is 0.2"),
+                       "Estimate is 0.26"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
+grid()
+```
+
+```{r}
+plot((yk_ds_s3_low/yk_ds_sbs3_low), col= "red", ylim= c(min(yk_ds_s3_low/yk_ds_sbs3_low), max(yk_ds_03/yk_ds_bs3)), main= "% Change in GDP");
+lines((yk_ds_03/yk_ds_bs3), col="black");
+legend("top", legend=c("Estimate set to 0.1",
+                       "Estimate is 0.26"),
        lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
@@
 ```{r}
-plot((nl_g_s3_low-nl_g_sbs3_low), col= "red")
-```
+plot((nl_g_s3_low-nl_g_sbs3_low), col= "red", ylab= "Change in Gov (people)", main= "Government net-lednings estimate set to 0.1"); grid()
+```

### 2022-10-18 Inflation_model_updated.Rmd
Commit

--- 2022-09-21 Gengivelse Hamid virker.Rmd
@@
 output:
+  pdf_document: default
   word_document: default
-  pdf_document: default
   html_document: default
@@
 Variables for the estimation of the investment equation
-
-```{r}
-u=yk/(bd_nfc_k+equip_nfc_k) #Rate of capacity utilization
-prate=s_nf/(stats::lag(bd_nfc,-1)+stats::lag(equip_nfc,-1)) # Profit rate
-```
 
@@
 
-```{r}
+```{r, echo=FALSE}
 nl_check= (nl_h + nl_f + nl_nf + nl_g + nl_row) # needs to be fixed:
@@
 
-yk_ds=ts(yk_ds,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )
+yk_ds=ts(yk_ds,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
+u_ds=yk_ds/(bd_nfc_k+equip_nfc_k) #Rate of capacity utilization
+
+lambda <- 1600
+hp = hpfilter(yk_ds, lambda)
+yk_ds_potential <- hp$trend
+
+yk_ds_potential=ts(yk_ds_potential, start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )
+
+u_ds=ts(u_ds,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )
+
+prate=s_nf/(stats::lag(bd_nfc,-1)+stats::lag(equip_nfc,-1)) # Profit rate
 
@@
 pm_ds_shock= pm_ds+pm_ds*0.1
+p_expect_shock = p_expect + 30 # it went up during covid-19 from 20 to 60 points so, introduce 30 points increase here
+gdp_tp_shock = gdp_tp*(1- 0.025)
+yk_ds_potential_shock = yk_ds_potential*(1-0.015)
 
@@
 
-tax_rate1_shock= ts(c(0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369), start = c(2005, 2), end =  c(2020,1), frequency = 4)
-
-## shock g
-g_shock= g*1.02
+tax_rate1_shock = tax_rate1 - 0.02
 
@@
 
-shock_g_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
 shock_1_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
@@
 
-```{r}
+```{r, echo=FALSE}
 
@@
 TSRANGE 2006 1 2020 1
-EQ> LOG(i_equip_nfc_k_ds) = p_807 + p_808 * TSDELTALOG(TSLAG(i_equip_nfc_k_ds,1)/TSLAG(equip_nfc_k,2)) + p_809 * TSDELTALOG(ps_ds) + p_810 * TSDELTALOG(u_ds) + p_811 *  LOG(TSLAG(i_equip_nfc_k_ds,1)/TSLAG(equip_nfc_k,2)) + p_812 * LOG(TSLAG(ps_ds,1)) + p_813 * LOG(TSLAG(u_ds,1)) + p_814 * dummy_10 + p_815 * dummy_11 + p_890*TSDELTALOG(tobinq) + p_891*LOG(TSLAG(tobinq,1)) + alpha_1*TSLAG(LOG(i_equip_nfc_k_ds),1) + alpha_2*TSLAG(LOG(equip_nfc_k),1) + alpha_3*TSLAG(-LOG(equip_nfc_k),2)
-COEFF> p_807 p_808 p_809 p_810 p_811 p_812 p_813 p_814 p_815 p_890 p_891 alpha_1 alpha_2 alpha_3
+EQ> LOG(i_equip_nfc_k_ds) = p_809 + p_810 * TSDELTALOG(TSLAG(i_equip_nfc_k_ds,1)/TSLAG(equip_nfc_k,2)) + p_811 *  LOG(TSLAG(i_equip_nfc_k_ds,1)/TSLAG(equip_nfc_k,2)) + p_812 * LOG(TSLAG(ps_ds,1)) + p_813 * LOG(TSLAG(u_ds,1)) + p_814 * dummy_10 + p_815 * dummy_11 + p_816*TSDELTALOG(tobinq) + p_817*LOG(TSLAG(tobinq,1)) + alpha_1*TSLAG(LOG(i_equip_nfc_k_ds),1) + alpha_2*TSLAG(LOG(equip_nfc_k),1) + alpha_3*TSLAG(-LOG(equip_nfc_k),2)
+COEFF> p_809 p_810 p_811 p_812 p_813 p_814 p_815 p_816 p_817 alpha_1 alpha_2 alpha_3
 RESTRICT> alpha_1 = 1
@@
 TSRANGE 2006 3 2020 1
-EQ> TSDELTALOG(pc_ds) = C_21*TSDELTALOG(TSLAG(pc_ds,1)) + C_22*TSDELTALOG(TSLAG(pc_ds,2))+ C_23*TSDELTALOG(TSLAG(pc_ds,3)) + C_24*TSDELTALOG(TSLAG(pc_ds,4)) + C_25*TSDELTALOG(wage_ds)+ C_26*TSDELTALOG(pm_ds) + C_27*TSDELTALOG(TSLAG(pm_ds,2)) + C_28*LOG(TSLAG(pc_ds,1)) + C_29*LOG(TSLAG(wage_ds,1)) + C_30*LOG(TSLAG(prod_ds,1)) + C_31*LOG(TSLAG(pm_ds,1)) + C_32* d_2007q3 + C_33*d_2017q3+ C_34* d_2018q1 + C_35*d_2011q2 + C_36* d_2013q1
-COEFF> C_21 C_22 C_23 C_24 C_25 C_26 C_27 C_28 C_29 C_30 C_31 C_32 C_33 C_34 C_35 C_36
+EQ> TSDELTALOG(pc_ds) = C_21*TSDELTALOG(TSLAG(pc_ds,1)) + C_22*TSDELTALOG(TSLAG(pc_ds,2))+ C_23*TSDELTALOG(TSLAG(pc_ds,3)) + C_24*TSDELTALOG(TSLAG(pc_ds,4)) + C_25*TSDELTALOG(wage_ds)+ C_26*TSDELTALOG(pm_ds) + C_27*TSDELTALOG(TSLAG(pm_ds,2)) + C_28*LOG(TSLAG(pc_ds,1)) + C_29*LOG(TSLAG(wage_ds,1)) + C_30*LOG(TSLAG(prod_ds,1)) + C_31*LOG(TSLAG(pm_ds,1)) + C_32* d_2007q3 + C_33*d_2017q23 + C_34*d_2018q1 + C_35*d_2011q2  + C_36*d_2013q1 + C_37*(yk_ds_potential -  (pconk_ds + ik + gk)) +  C_38*TSDELTA(p_expect)
+
+COEFF> C_21 C_22 C_23 C_24 C_25 C_26 C_27 C_28 C_29 C_30 C_31 C_32 C_33 C_34 C_35 C_36 C_37  C_38 
 STORE> coe(12)
@@
 
-COMMENT> Capital Stock with switches
+COMMENT> Variables for Shock 1 activation
 IDENTITY> pf
@@
 
-COMMENT> Capital Stock with switches
+COMMENT> Variables for Shock 1 activation
 IDENTITY> pm_ds
@@
 
-COMMENT> Capital Stock with switches
+COMMENT> Variables for Shock 1 activation
+IDENTITY> p_expect
+EQ> p_expect = p_expect*1
+IF> shock_1_model <= 0
+IDENTITY> p_expect
+EQ> p_expect = p_expect_shock
+IF> shock_1_model > 0
+
+COMMENT> Variables for Shock 1 activation
+IDENTITY> gdp_tp
+EQ> gdp_tp = gdp_tp*1
+IF> shock_1_model <= 0
+IDENTITY> gdp_tp
+EQ> gdp_tp = gdp_tp_shock
+IF> shock_1_model > 0
+
+COMMENT> Variables for Shock 1 activation
+IDENTITY> yk_ds_potential
+EQ>  yk_ds_potential =  yk_ds_potential*1
+IF> shock_1_model <= 0
+IDENTITY>  yk_ds_potential
+EQ>  yk_ds_potential =  yk_ds_potential_shock
+IF> shock_1_model > 0
+
+COMMENT> Variables for Shock 1 activation
 IDENTITY> iloan
@@
 
-COMMENT> Capital Stock with switches
-IDENTITY> g
-EQ> g = g*1
-IF> shock_g_model <= 0
-IDENTITY> g
-EQ> g = g_shock
-IF> shock_g_model > 0
-
-COMMENT> Lavet for at kunne støde til g 
-IDENTITY> shock_g_model
-EQ> shock_g_model = shock_g_model*1
-
 COMMENT> Lavet for at kunne støde til g 
@@
                   START=c(2005,2),FREQ=4),
-  u = TIMESERIES(c(u),   
-                 START=c(2005,2),FREQ=4),
+
   prate = TIMESERIES(c(prate),   
@@
                         START=c(2005,2),FREQ=4),
-  g_shock = TIMESERIES(c(g_shock),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
    pf_shock = TIMESERIES(c(pf_shock),   
@@
                         START=c(2005,2),FREQ=4),
+  p_expect_shock = TIMESERIES(c(p_expect_shock),   
+                        START=c(2005,2),FREQ=4),
+  yk_ds_potential_shock = TIMESERIES(c(yk_ds_potential_shock),   
+                        START=c(2005,2),FREQ=4),
+  gdp_tp_shock = TIMESERIES(c(gdp_tp_shock),   
+                        START=c(2005,2),FREQ=4),
   iloan_shock = TIMESERIES(c(iloan_shock),   
@@
 
+  yk_ds_potential= TIMESERIES(c(yk_ds_potential),   
+                     START=c(2005,2),FREQ=4),
+
   wageindex_ds = TIMESERIES(c(wageindex_ds),   
@@
                      START=c(2005,2),FREQ=4),
-
   g_20 = TIMESERIES(c(g_20),   
@@
   pf = TIMESERIES(c(pf),   
+                           START=c(2005,2),FREQ=4),
+  p_expect = TIMESERIES(c(p_expect),   
                            START=c(2005,2),FREQ=4),
@@
                            START=c(2005,2),FREQ=4),
-  shock_g_model  = TIMESERIES(c(shock_g_model),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
 
@@
 
-# Estimate
+# Estimations
 ```{r}
@@
 
-# Simulate 
-```{r}
+# Baseline Simulations
+```{r, results='hide'}
 # In-sample prediction (no add factors)
@@
 
-### compare with real data
-
-```{r, echo=FALSE}
-### Gengivelse
-yk_ds_00 = S_model$simulation$yk_ds
-emp_00 = S_model$simulation$emp
-wage_ds_00 = S_model$simulation$wage_ds
-ik_00 = S_model$simulation$ik
-pc_ds_00 = S_model$simulation$pc_ds
-yd_hk_ds_00 = S_model$simulation$yd_hk_ds 
-pconk_ds_00 = S_model$simulation$pconk_ds 
-ur_ds_00 = S_model$simulation$ur_ds
-tax_rate1_00 = S_model$simulation$tax_rate1
-iloan_00 = S_model$simulation$iloan
-iboa_00 = S_model$simulation$iboa
-pf_00 = S_model$simulation$pf
-
-yd1_h_00 = S_model$simulation$yd1_h
-g_00 = S_model$simulation$g
-
-```
-
-```{r}
-
-### Gengivelse
-plot(wage_ds_00, col= "green"); lines(wage_ds, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
-grid()
-
-plot(emp_00, col= "green"); lines(emp, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
-grid()
-
-plot(pconk_ds_00,ylim= c(210000, 250000), col= "green"); lines(pconk_ds, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
-grid()
-
-plot(ik_00, col= "green"); lines(ik, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
-grid()
-
-```
-
 # Shocks
 
-consisting of a 2% permanent
-increase in public expenditure from 2010
-
 ## Scenario 1
@@
 ```{r}
-shock_1_model_shock=shock_1_model %>% window(start= c(2014,2))
-```
-
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
+shock_1_model_shock = shock_1_model %>% window(start= c(2014,2))
+```
+
+```{r}
 constantAdjList <- list(
-
  shock_1_model = TIMESERIES(shock_1_model_shock+1 ,START=c(2014,2),  FREQ='Q')
-
  )
@@
 
-```{r}
+```{r, results='hide'}
 # Simulate the model (following shock)
@@
 
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-
-yk_ds_01 = Shock_1$simulation$yk_ds
-emp_01 = Shock_1$simulation$emp
-wage_ds_01 = Shock_1$simulation$wage_ds
-ur_ds_01 = Shock_1$simulation$ur_ds
-pc_ds_01 = Shock_1$simulation$pc_ds
-yd_hk_ds_01 = Shock_1$simulation$yd_hk_ds
-pconk_ds_01 = Shock_1$simulation$pconk_ds
-
-```
-
-```{r}
-
-plot(yk_ds_01, col= "red"); lines(yk_ds_00, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(ur_ds_01, col= "red"); lines(ur_ds_00, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(wage_ds_01, col= "red"); lines(wage_ds_00, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(pconk_ds_01, col= "red"); lines(pconk_ds_00, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(pc_ds_01, col= "red"); lines(pc_ds_00, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(yd_hk_ds_01, col= "red"); lines(yd_hk_ds_00, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-# The last one doesnt fit the working paper, but fits the model used for this replication
-
-```
-
-## Scenario 2
-
-```{r}
-shock_iloan=iloan %>% window(start= c(2014,4))
-shock_idep=idep %>% window(start= c(2014,4))
-shock_ibd=ibd %>% window(start= c(2014,4))
-shock_iboa=iboa %>% window(start= c(2014,4))
-
-# Test
-
+## Scenario 1 + 2
+
+```{r}
 shock_2_model_shock=shock_2_model %>% window(start= c(2014,4))
@@
   shock_2_model = TIMESERIES(shock_2_model_shock+1 ,START=c(2014,4),  FREQ='Q')
-
   )
@@
 
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-
-yk_ds_02 = Shock_2$simulation$yk_ds
-emp_02 = Shock_2$simulation$emp
-wage_ds_02 = Shock_2$simulation$wage_ds
-ur_ds_02 = Shock_2$simulation$ur_ds
-pc_ds_02 = Shock_2$simulation$pc_ds
-yd_hk_ds_02 = Shock_2$simulation$yd_hk_ds
-pconk_ds_02 = Shock_2$simulation$pconk_ds
-
-```
-
-## Scenario 3
-
-```{r}
-shock_g_model_shock=shock_g_model %>% window(start= c(2014,4))
-```
-
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList_g <- list(
-
-  shock_g_model = TIMESERIES(shock_g_model_shock+1 ,START=c(2014,4),  FREQ='Q')
-
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-Shock_03 <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList_g
-                    )
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-
-yk_ds_03 = Shock_03$simulation$yk_ds
-emp_03 = Shock_03$simulation$emp
-wage_ds_03 = Shock_03$simulation$wage_ds
-ur_ds_03 = Shock_03$simulation$ur_ds
-pc_ds_03 = Shock_03$simulation$pc_ds
-yd_hk_ds_03 = Shock_03$simulation$yd_hk_ds
-pconk_ds_03 = Shock_03$simulation$pconk_ds
-shock_g_model_03 = Shock_03$simulation$shock_g_model
-g_03 = Shock_03$simulation$g
-```
-
-```{r}
-plot(yk_ds_03, col= "red"); lines(yk_ds_00, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "blue")); 
-grid()
-
-plot(g_03, col= "red"); lines(g_00, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Scenario 1", "Baseline"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "blue")); 
-grid()
-```
-
-## Scenario 4
-
-```{r}
-# Test
-
-shock_3_model_shock=shock_3_model %>% window(start= c(2014,4))
-```
-
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList_3 <- list(
-
-   shock_1_model = TIMESERIES(shock_1_model_shock+1 ,START=c(2014,2),  FREQ='Q'),
-  shock_3_model = TIMESERIES(shock_3_model_shock+1 ,START=c(2014,4),  FREQ='Q')
-
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-Shock_4 <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList_3
-                    )
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-
-yk_ds_04 = Shock_4$simulation$yk_ds
-emp_04 = Shock_4$simulation$emp
-wage_ds_04 = Shock_4$simulation$wage_ds
-ur_ds_04 = Shock_4$simulation$ur_ds
-pc_ds_04 = Shock_4$simulation$pc_ds
-yd_hk_ds_04 = Shock_4$simulation$yd_hk_ds
-pconk_ds_04 = Shock_4$simulation$pconk_ds
-yd1_h_04 = Shock_4$simulation$yd1_h
-yh1_04 = Shock_4$simulation$yh1
-
-```
-
-## Scenario 5
+# Secnario 1 + 2 + 3
+
+```{r}
+shock_3_model_shock = shock_3_model %>% window(start= c(2014,2))
+```
 
@@
 constantAdjList_2 <- list(
-
   shock_1_model = TIMESERIES(shock_1_model_shock+1 ,START=c(2014,2),  FREQ='Q'),
@@
   shock_3_model = TIMESERIES(shock_3_model_shock+1 ,START=c(2014,4),  FREQ='Q')
-
  )
-
-```
-
-```{r}
+```
+
+```{r, results='hide'}
 # Simulate the model (following shock)
@@
 
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-
-yk_ds_03 = Shock_3$simulation$yk_ds
+# Extract key variables
+
+```{r}
+
+# Baseline 
+yk_ds_00 = S_model$simulation$yk_ds;         yk_ds_0 <- window(yk_ds_00, start=c(2012,1), freq=4)
+emp_00 = S_model$simulation$emp
+wage_ds_00 = S_model$simulation$wage_ds
+rw_ds_00=S_model$simulation$rw_ds;            rw_ds_0 <- window(rw_ds_00, start=c(2012,1), freq=4)
+ik_00 = S_model$simulation$ik;       ik_0 <- window(ik_00, start=c(2012,1), freq=4)
+i_bd_nfc_k_ds_00 = S_model$simulation$i_bd_nfc_k_ds
+i_bd_h_k_ds_00 = S_model$simulation$i_bd_h_k_ds
+i_equip_nfc_k_ds_00 = S_model$simulation$i_equip_nfc_k_ds
+i_equip_h_k_ds_00 = S_model$simulation$i_equip_h_k_ds
+pc_ds_00 = S_model$simulation$pc_ds;         pc_ds_0 <- window(pc_ds_00, start=c(2012,1), freq=4)
+yd_hk_ds_00 = S_model$simulation$yd_hk_ds 
+pconk_ds_00 = S_model$simulation$pconk_ds;       pconk_ds_0 <- window(pconk_ds_00, start=c(2012,1), freq=4)
+ur_ds_00 = S_model$simulation$ur_ds   ;         ur_ds_0 <- window(ur_ds_00, start=c(2012,1), freq=4) 
+tax_rate1_00 = S_model$simulation$tax_rate1
+iloan_00 = S_model$simulation$iloan
+iboa_00 = S_model$simulation$iboa
+pm_ds_00 = S_model$simulation$pm_ds
+yk_ds_potential_00 = S_model$simulation$yk_ds_potential
+gdp_tp_00= S_model$simulation$gdp_tp
+pf_00 = S_model$simulation$pf
+p_expect_00 = S_model$simulation$p_expect
+inflation_t_00= S_model$simulation$inflation_t
+inflation_00= S_model$simulation$inflation;           inflation_0 <- window(inflation_00, start=c(2012,1), freq=4)
+rer_00= S_model$simulation$rer;    rer_0 <- window(rer_00, start=c(2012,1), freq=4)
+eq_h_00 = S_model$simulation$eq_h
+l_h_00 = S_model$simulation$l_h
+l_h_tr_00 = S_model$simulation$l_h_tr
+xk_ds_00= S_model$simulation$xk_ds;         xk_ds_0 <- window(xk_ds_00, start=c(2012,1), freq=4)
+mk_ds_00= S_model$simulation$mk_ds;         mk_ds_0 <- window(mk_ds_00, start=c(2012,1), freq=4)
+yd1_h_00 = S_model$simulation$yd1_h
+nl_g_00 <- S_model$simulation$nl_g;  nl_g_0 <- window(nl_g_00, start=c(2012,1), freq=4)
+
+fnw_g_00 <- S_model$simulation$fnw_g; fnw_g_0 <- window(fnw_g_00, start=c(2012,1), freq=4)
+
+y_00 <- S_model$simulation$y;  y_0 <- window(y_00, start=c(2012,1), freq=4)
+
+# Scenario 1 variables
+yk_ds_01 = Shock_1$simulation$yk_ds;           yk_ds_1 <- window(yk_ds_01, start=c(2012,1), freq=4)
+
+y_01 = Shock_1$simulation$y;           y_1 <- window(y_01, start=c(2012,1), freq=4)
+emp_01 = Shock_1$simulation$emp
+wage_ds_01 = Shock_1$simulation$wage_ds
+rw_ds_01=Shock_1$simulation$rw_ds;             rw_ds_1 <- window(rw_ds_01, start=c(2012,1), freq=4)
+ur_ds_01 = Shock_1$simulation$ur_ds;           ur_ds_1 <- window(ur_ds_01, start=c(2012,1), freq=4)
+pc_ds_01 = Shock_1$simulation$pc_ds;           pc_ds_1 <- window(pc_ds_01, start=c(2012,1), freq=4)
+yd_hk_ds_01 = Shock_1$simulation$yd_hk_ds
+pconk_ds_01 = Shock_1$simulation$pconk_ds;       pconk_ds_1 <- window(pconk_ds_01, start=c(2012,1), freq=4)
+ik_01 = Shock_1$simulation$ik   ;                ik_1 <- window(ik_01, start=c(2012,1), freq=4)
+inflation_01 = Shock_1$simulation$inflation;     inflation_1 <- window(inflation_01, start=c(2012,1), freq=4)
+inflation_t_01= Shock_1$simulation$inflation_t
+eq_h_01 = Shock_1$simulation$eq_h
+l_h_01 = Shock_1$simulation$l_h
+l_h_tr_01 = Shock_1$simulation$l_h_tr
+rer_01= Shock_1$simulation$rer;                   rer_1 <- window(rer_01, start=c(2012,1), freq=4)
+xk_ds_01= Shock_1$simulation$xk_ds  ;               xk_ds_1 <- window(xk_ds_01, start=c(2012,1), freq=4)
+mk_ds_01= Shock_1$simulation$mk_ds;                 mk_ds_1 <- window(mk_ds_01, start=c(2012,1), freq=4)
+i_bd_nfc_k_ds_01 = Shock_1$simulation$i_bd_nfc_k_ds
+i_bd_h_k_ds_01 = Shock_1$simulation$i_bd_h_k_ds
+i_equip_nfc_k_ds_01 = Shock_1$simulation$i_equip_nfc_k_ds
+i_equip_h_k_ds_01 = Shock_1$simulation$i_equip_h_k_ds
+nl_g_01 <- Shock_1$simulation$nl_g;  nl_g_1 <- window(nl_g_01, start=c(2012,1), freq=4)
+fnw_g_01 <- Shock_1$simulation$fnw_g; fnw_g_1 <- window(fnw_g_01, start=c(2012,1), freq=4)
+
+# Scenario 1 + 2 variables
+
+yk_ds_02 = Shock_2$simulation$yk_ds;        yk_ds_2 <- window(yk_ds_02, start=c(2012,1), freq=4)
+y_02 = Shock_2$simulation$y;           y_2 <- window(y_02, start=c(2012,1), freq=4)
+emp_02 = Shock_2$simulation$emp
+rw_ds_02=Shock_2$simulation$rw_ds;         rw_ds_2 <- window(rw_ds_02, start=c(2012,1), freq=4)
+ik_02 = Shock_2$simulation$ik;            ik_2 <- window(ik_02, start=c(2012,1), freq=4)
+ur_ds_02 = Shock_2$simulation$ur_ds;      ur_ds_2 <- window(ur_ds_02, start=c(2012,1), freq=4)
+pc_ds_02 = Shock_2$simulation$pc_ds;         pc_ds_2 <- window(pc_ds_02, start=c(2012,1), freq=4)
+yd_hk_ds_02 = Shock_2$simulation$yd_hk_ds
+pconk_ds_02 = Shock_2$simulation$pconk_ds;      pconk_ds_2 <- window(pconk_ds_02, start=c(2012,1), freq=4)
+inflation_02 = Shock_2$simulation$inflation;        inflation_2 <- window(inflation_02, start=c(2012,1), freq=4)
+inflation_t_02 = Shock_2$simulation$inflation_t
+rer_02= Shock_2$simulation$rer
+eq_h_02 = Shock_2$simulation$eq_h
+l_h_02 = Shock_2$simulation$l_h
+l_h_tr_02 = Shock_2$simulation$l_h_tr
+xk_ds_02= Shock_2$simulation$xk_ds;       xk_ds_2 <- window(xk_ds_02, start=c(2012,1), freq=4)
+mk_ds_02= Shock_2$simulation$mk_ds;        mk_ds_2 <- window(mk_ds_02, start=c(2012,1), freq=4)
+i_bd_nfc_k_ds_02 = Shock_2$simulation$i_bd_nfc_k_ds
+i_bd_h_k_ds_02 = Shock_2$simulation$i_bd_h_k_ds
+i_equip_nfc_k_ds_02 = Shock_2$simulation$i_equip_nfc_k_ds
+i_equip_h_k_ds_02 = Shock_2$simulation$i_equip_h_k_ds
+
+nl_g_02 <- Shock_2$simulation$nl_g;  nl_g_2 <- window(nl_g_02, start=c(2012,1), freq=4)
+
+fnw_g_02 <- Shock_2$simulation$fnw_g; fnw_g_2 <- window(fnw_g_02, start=c(2012,1), freq=4)
+# Scenraio 1 + 2 +3 variables
+
+yk_ds_03 = Shock_3$simulation$yk_ds;        yk_ds_3 <- window(yk_ds_03, start=c(2012,1), freq=4)
+y_03 = Shock_3$simulation$y;           y_3 <- window(y_03, start=c(2012,1), freq=4)
 emp_03 = Shock_3$simulation$emp
-wage_ds_03 = Shock_3$simulation$wage_ds
-ur_ds_03 = Shock_3$simulation$ur_ds
-pc_ds_03 = Shock_3$simulation$pc_ds
+rw_ds_03=Shock_3$simulation$rw_ds;             rw_ds_3 <- window(rw_ds_03, start=c(2012,1), freq=4)
+ur_ds_03 = Shock_3$simulation$ur_ds;               ur_ds_3 <- window(ur_ds_03, start=c(2012,1), freq=4)
+pc_ds_03 = Shock_3$simulation$pc_ds;            pc_ds_3 <- window(pc_ds_03, start=c(2012,1), freq=4)
 yd_hk_ds_03 = Shock_3$simulation$yd_hk_ds
-pconk_ds_03 = Shock_3$simulation$pconk_ds
+pconk_ds_03 = Shock_3$simulation$pconk_ds;      pconk_ds_3 <- window(pconk_ds_03, start=c(2012,1), freq=4)
+ik_03 = Shock_3$simulation$ik;                 ik_3 <- window(ik_03, start=c(2012,1), freq=4)
 yd1_h_03 = Shock_3$simulation$yd1_h
 yh1_03 = Shock_3$simulation$yh1
+inflation_03 = Shock_3$simulation$inflation;        inflation_3 <- window(inflation_03, start=c(2012,1), freq=4)
+inflation_t_03 = Shock_3$simulation$inflation_t
+rer_03= Shock_3$simulation$rer
+
+xk_ds_03= Shock_3$simulation$xk_ds;       xk_ds_3 <- window(xk_ds_03, start=c(2012,1), freq=4)
+mk_ds_03 = Shock_3$simulation$mk_ds;      mk_ds_3 <- window(mk_ds_03, start=c(2012,1), freq=4)
+
+nl_g_03 <- Shock_3$simulation$nl_g;  nl_g_3 <- window(nl_g_03, start=c(2012,1), freq=4)
+fnw_g_03 <- Shock_3$simulation$fnw_g; fnw_g_3 <- window(fnw_g_03, start=c(2012,1), freq=4)
 
 #Shocks
-
+p_expect_01 = Shock_1$simulation$p_expect
+yk_ds_potential_01 = Shock_1$simulation$yk_ds_potential
+gdp_tp_01= Shock_1$simulation$gdp_tp
+pf_01 = Shock_1$simulation$pf
+pm_ds_01 = Shock_1$simulation$pm_ds
+idep_02 = Shock_2$simulation$idep
+ibd_02 = Shock_2$simulation$ibd
+iboa_02 = Shock_2$simulation$iboa
+iloan_02 = Shock_2$simulation$iloan
 tax_rate1_03 = Shock_3$simulation$tax_rate1
-pf_03 = Shock_3$simulation$pf
-pm_ds_03 = Shock_3$simulation$pm_ds
-idep_03 = Shock_3$simulation$idep
-ibd_03 = Shock_3$simulation$ibd
-iboa_03 = Shock_3$simulation$iboa
-iloan_03 = Shock_3$simulation$iloan
-
+```
+
+# Plots
+
+## Plot the shocks
+
+```{r}
+plot(pf_01 - pf_00)
+plot(pm_ds_01 - pm_ds_00)
+plot(p_expect_01 - p_expect_00)
+plot(idep_02 - idep)
+plot(iboa_02 - iboa)
+plot(iloan_02- iloan)
 plot(tax_rate1_03)
-plot(pf_03 - pf)
-plot(pm_ds_03 - pm_ds)
-plot(idep_03 - idep)
-plot(iboa_03 - iboa_00)
-plot(iloan_03- iloan_00)
-
-```
+plot(yk_ds_potential_01)
+lines(yk_ds_potential_00, col="blue")
+plot(diff(log(gdp_tp_00)))
+lines(diff(log(gdp_tp_01)), col="blue")
+```
+
+## Data vs Estimation
+
+```{r}
+
+plot(yk_ds_00, col= "green"); lines(yk_ds, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
+grid()
+
+plot(pconk_ds_00, col= "green"); lines(pconk_ds, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
+grid()
+
+plot(ik_00, col= "green"); lines(ik, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
+grid()
+
+plot(xk_ds_00, col= "green"); lines(xk_ds, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
+grid()
+
+plot(mk_ds_00, col= "green"); lines(mk_ds, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
+grid()
+
+plot(emp_00, col= "green"); lines(emp, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
+grid()
+
+plot(inflation_00, col= "green"); lines(inflation, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
+grid()
+
+plot(wage_ds_00, col= "green"); lines(wage_ds, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
+grid()
+
+plot(nl_g_00/y_00, col= "green"); lines(nl_g/y, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
+grid()
+
+plot(fnw_g_00/y_00, col= "green"); lines(fnw_g/y, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
+grid()
+
+```
+
+## Plot scenario 1
+
+```{r}
+plot( (yk_ds_1 - yk_ds_0)/yk_ds_0, col= "cyan", ylim=c(-0.10, 0.10), ylab="", lwd=2, frame.plot = FALSE);
+lines( (pconk_ds_1-pconk_ds_0)/pconk_ds_0, col="blue", lwd=2);
+lines( (ik_1-ik_0)/ik_0, col="red", lwd=2);
+lines( (xk_ds_1-xk_ds_0)/xk_ds_0, col="orange", lwd=2);
+lines( (mk_ds_1-mk_ds_0)/mk_ds_0, col="black", lwd=2);
+box(bty="l"); grid()
+legend("topleft",
+       legend=c("GDP", "Consumption", "Investment", "Exports", "Imports"),
+       lty=c(1,1,1,1,1), lwd=c(2,2,2,2,2), bty="n", 
+       col = c("cyan", "blue", "red", "orange", "black")
+       );
+
+plot( (ur_ds_1-ur_ds_0), col= "red", ylim=c(-0.025, 0.03), ylab="", lwd=2, frame.plot = FALSE); 
+lines(inflation_1 - inflation_0, col = "blue", lwd=2); 
+box(bty="l");     grid()
+legend("topleft",legend=c("Unemployment rate", "Inflation"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "blue"));
+
+plot( (pc_ds_1 - pc_ds_0)/pc_ds_0, col= "red", ylim=c(-0.12, 0.1), ylab="", lwd=2, frame.plot = FALSE); 
+lines((rer_1 - rer_0)/rer_0, col = "blue", lwd=2);
+lines((rw_ds_1 - rw_ds_0)/rw_ds_0, col = "black", lwd=2);
+box(bty="l"); grid()
+legend("topleft",
+       legend=c("CPI", "Real ex. rate", "Real wages"),
+       lty=c(1,1,1,1,1), lwd=c(2,2,2), bty="n", 
+       col = c("red", "blue", "black")
+       ); 
+```
+
+## Plot scenario 1 + 2
+
+```{r}
+plot( (yk_ds_1 - yk_ds_0)/yk_ds_0, col= "blue", ylim=c(-0.035, 0.035), ylab="", lwd=2, frame.plot = FALSE);
+lines( (yk_ds_2 - yk_ds_0)/yk_ds_0, col="black", lwd=2);
+box(bty="l"); grid()
+legend("topright",
+       legend=c("GDP (shock 1)", "GDP (shock 1 +2)"),
+       lty=c(1,1), lwd=c(2,2), bty="n", 
+       col = c("blue", "black")
+       );
+
+plot( (pconk_ds_1 - pconk_ds_0)/pconk_ds_0, col= "orange", ylim=c(-0.1, 0.06), ylab="", lwd=2, frame.plot = FALSE);
+lines( (pconk_ds_2 - pconk_ds_0)/pconk_ds_0, col="blue", lwd=2);
+lines((ik_1 - ik_0)/ik_0, col= "red",lwd=2);
+lines( (ik_2 - ik_0)/ik_0, col="black", lwd=2);
+box(bty="l"); grid()
+legend("topright",ncol=2,
+       legend=c("Consumption (shock 1)", "Consumption (shock 1 +2)", "Investment (shock 1)", "Investment (shock 1+2)"),
+       lty=c(1,1,1,1,1), lwd=c(2,2,2,2,2), bty="n", 
+       col = c("orange", "blue", "red", "black")
+       );
+
+plot( (xk_ds_1 - xk_ds_0)/xk_ds_0, col= "black", ylim=c(-0.1, 0.06), ylab="", lwd=2, frame.plot = FALSE);
+lines( (xk_ds_2 - xk_ds_0)/xk_ds_0, col="red", lwd=2);
+lines((mk_ds_1 - mk_ds_0)/mk_ds_0, col= "orange",lwd=2);
+lines( (mk_ds_2 - mk_ds_0)/mk_ds_0, col="blue", lwd=2);
+box(bty="l"); grid()
+legend("bottomleft",ncol=2,
+       legend=c("Exports (shock 1)", "Exports (shock 1 +2)", "Imports (shock 1)", "Imports (shock 1+2)"),
+       lty=c(1,1,1,1,1), lwd=c(2,2,2,2,2), bty="n", 
+       col = c("black", "red", "orange", "blue")
+       );
+
+plot( (ur_ds_1-ur_ds_0), col= "black", ylim=c(-0.025, 0.06), ylab="", lwd=2, frame.plot = FALSE); 
+lines(ur_ds_2 - ur_ds_0, col = "red", lwd=2); 
+lines(inflation_1 - inflation_0, col = "orange", lwd=2); 
+lines(inflation_2 - inflation_0, col = "blue", lwd=2); 
+box(bty="l");     grid()
+legend("topleft",ncol=2,
+       legend=c("Unemployment rate (shock 1)",  "Unemployment rate (shock 1+2)", "Inflation (shock 1)", "Inflation (shock 1+2)"),lty=c(1,1,1,1),lwd=c(2,2,2,2),bty="n", col = c("black", "red", "orange", "blue"));
+
+plot( (pc_ds_1 - pc_ds_0)/pc_ds_0, col= "black", ylim=c(-0.12, 0.1), ylab="", lwd=2, frame.plot = FALSE); 
+lines( (pc_ds_2 - pc_ds_0)/pc_ds_0, col="red", lwd=2);
+lines( (rw_ds_1 - rw_ds_0)/rw_ds_0, col= "orange",lwd=2);
+lines( (rw_ds_2 - rw_ds_0)/rw_ds_0, col="blue", lwd=2);
+box(bty="l"); grid()
+legend("topleft", ncol=2,
+       legend=c("CPI (shock 1)", "CPI (shock 1 +2)", "Real wages (shock 1)", "Real wages (shock 1+2)"),
+       lty=c(1,1,1,1,1), lwd=c(2,2,2,2,2), bty="n", 
+       col = c("black", "red", "orange", "blue")
+       ) 
+```
+
+# PLot scenario 1+2+3
+
+```{r}
+plot( (yk_ds_1 - yk_ds_0)/yk_ds_0, col= "black", ylim=c(-0.035, 0.035), ylab="", lwd=2, frame.plot = FALSE);
+lines( (yk_ds_2 - yk_ds_0)/yk_ds_0, col="orange", lwd=2);
+lines( (yk_ds_3 - yk_ds_0)/yk_ds_0, col="blue", lwd=2);
+box(bty="l"); grid()
+legend("topright",
+       legend = c("GDP (shock 1)", "GDP (shock 1 +2)",  "GDP (shock 1 +2 + 3)"),
+       lty=c(1,1,1), lwd=c(2,2,2), bty="n", 
+       col = c("black", "orange", "blue")
+       )
+
+plot( (pconk_ds_1 - pconk_ds_0)/pconk_ds_0, col= "orange", ylim=c(-0.1, 0.08), ylab="", lwd=2, frame.plot = FALSE);
+lines( (pconk_ds_2 - pconk_ds_0)/pconk_ds_0, col="blue", lwd=2);
+lines( (pconk_ds_3 - pconk_ds_0)/pconk_ds_0, col="black", lwd=2);
+lines((ik_1 - ik_0)/ik_0, col= "red",lwd=2);
+lines( (ik_2 - ik_0)/ik_0, col="green", lwd=2);
+lines( (ik_3 - ik_0)/ik_0, col="cyan", lwd=2);
+box(bty="l"); grid()
+legend("topright", ncol=2,
+       legend=c("Consumption (shock 1)", "Consumption (shock 1 +2)", "Consumption (shock 1 +2+3)", "Investment (shock 1)", "Investment (shock 1+2)", "Investment (shock 1+2+3)"),
+       lty=c(1,1,1,1,1,1,1), lwd=c(2,2,2,2,2,2,2), bty="n", 
+       col = c("orange", "blue", "black", "red", "green", "cyan")
+       )
+
+plot( (ur_ds_1-ur_ds_0), col= "orange", ylim=c(-0.025, 0.06), ylab="", lwd=2, frame.plot = FALSE); 
+lines(ur_ds_2 - ur_ds_0, col = "blue", lwd=2); 
+lines(ur_ds_3 - ur_ds_0, col = "black", lwd=2); 
+lines(inflation_1 - inflation_0, col = "red", lwd=2); 
+lines(inflation_2 - inflation_0, col = "green", lwd=2); 
+lines(inflation_3 - inflation_0, col = "cyan", lwd=2); 
+box(bty="l");     grid()
+legend("topleft", ncol=2, legend=c("Unemployment rate (shock 1)",  "Unemployment rate (shock 1+2)", "Unemployment rate (shock 1+2+3)","Inflation (shock 1)", "Inflation (shock 1+2)", "Inflation (shock 1+2+3)"),lty=c(1,1,1,1,1,1),lwd=c(2,2,2,2,2,2),bty="n", col = c("orange", "blue", "black", "red", "green", "cyan"))
+
+plot( (pc_ds_1 - pc_ds_0)/pc_ds_0, col= "orange", ylim=c(-0.1, 0.08), ylab="", lwd=2, frame.plot = FALSE);
+lines( (pc_ds_2 - pc_ds_0)/pc_ds_0, col="blue", lwd=2);
+lines( (pc_ds_3 - pc_ds_0)/pc_ds_0, col="black", lwd=2);
+lines((rw_ds_1 - rw_ds_0)/rw_ds_0, col= "red",lwd=2);
+lines( (rw_ds_2 - rw_ds_0)/rw_ds_0, col="green", lwd=2);
+lines( (rw_ds_3 - rw_ds_0)/rw_ds_0, col="cyan", lwd=2);
+box(bty="l"); grid()
+legend("bottomright", ncol=2,
+       legend=c("CPI (shock 1)", "CPI (shock 1 +2)", "CPI (shock 1 +2+3)", "Real wages (shock 1)", "Real wages (shock 1+2)", "Real wages (shock 1+2+3)"),
+       lty=c(1,1,1,1,1,1,1), lwd=c(2,2,2,2,2,2,2), bty="n", 
+       col = c("orange", "blue", "black", "red", "green", "cyan")
+       )
+
+plot( (fnw_g_0/y_0), col= "orange",  ylab="", ylim=c(-2, 0.2), lwd=2, frame.plot = FALSE);
+lines( (fnw_g_1/y_1), col="blue", lwd=2);
+lines( (fnw_g_2/y_2), col="red", lwd=2);
+lines( (fnw_g_3/y_3), col="black", lwd=2);
+box(bty="l"); grid()
+legend("bottomright", ncol=2,
+       legend=c("FNW.gov (baseline)", "FNW.gov  (shock 1)", "FNW.gov  (shock 1 +2)", "FNW.gov  (shock 1 +2+3)"),
+       lty=c(1,1,1,1), lwd=c(2,2,2,2), bty="n", 
+       col = c("orange", "blue", "red", "black")
+       )
+
+plot( (fnw_g_0), col= "orange",  ylab="", ylim=c( -950000, -20000),  lwd=2, frame.plot = FALSE);
+lines( (fnw_g_1), col="blue", lwd=2);
+lines( (fnw_g_2), col="red", lwd=2);
+lines( (fnw_g_3), col="black", lwd=2);
+box(bty="l"); grid()
+legend("bottomright", ncol=2,
+       legend=c("FNW.gov (baseline)", "FNW.gov  (shock 1)", "FNW.gov  (shock 1 +2)", "FNW.gov  (shock 1 +2+3)"),
+       lty=c(1,1,1,1), lwd=c(2,2,2,2), bty="n", 
+       col = c("orange", "blue", "red", "black")
+       )
+
+plot( (nl_g_1/y_1 - nl_g_0/y_0), col= "orange", ylab="", ylim=c(-0.2, 0.2), lwd=2, frame.plot = FALSE);
+lines( (nl_g_2/y_1 - nl_g_0/y_0), col="blue", lwd=2);
+lines( (nl_g_3/y_1 - nl_g_0/y_0), col="black", lwd=2);
+box(bty="l"); grid()
+legend("bottomright", ncol=2,
+       legend=c("Net lending.gov (shock 1)", "Net lending.gov (shock 1 +2)", "Net lending.gov (shock 1 +2+3)"),
+       lty=c(1,1,1), lwd=c(2,2,2), bty="n", 
+       col = c("orange", "blue", "black"))
+
+plot( (nl_g_0/y_0), col= "orange", ylab="", ylim=c(-0.2, 0.2), lwd=2, frame.plot = FALSE);
+lines( (nl_g_1/y_1), col="blue", lwd=2);
+lines( (nl_g_2/y_2), col="black", lwd=2);
+lines( (nl_g_3/y_3), col="red", lwd=2);
+box(bty="l"); grid()
+legend("bottomright", ncol=2,
+       legend=c("NL.gov (baseline)", "NL.gov (shock 1)", "NL.gov  (shock 1 +2)", "NL.gov (shock 1 +2+3)"),
+       lty=c(1,1,1,1), lwd=c(2,2,2,2), bty="n", 
+       col = c("orange", "blue", "black", "red"))
+
+plot( (nl_g_0), col= "orange", ylab="", ylim=c( -100000, 20000), lwd=2, frame.plot = FALSE);
+lines( (nl_g_1), col="blue", lwd=2);
+lines( (nl_g_2), col="black", lwd=2);
+lines( (nl_g_3), col="red", lwd=2);
+box(bty="l"); grid()
+legend("bottomright", ncol=2,
+       legend=c("NL.gov (baseline)", "NL.gov (shock 1)", "NL.gov  (shock 1 +2)", "NL.gov (shock 1 +2+3)"),
+       lty=c(1,1,1,1), lwd=c(2,2,2,2), bty="n", 
+       col = c("orange", "blue", "black", "red"))
+```
+
+# Export to Excel
+
+## Baseline
+
+```{r}
+x=S_model$simulation
+
+Data_baseline= x[1:length(x)-1]
+
+```
+
+```{r}
+data_dp <- data.frame(Data_baseline)
+
+##Lav til Excel
+
+library(writexl)
+
+write_xlsx(data_dp, "data_baseline.xlsx")
+```
+
+## Scenario 1
+
+```{r}
+x_s1=Shock_1$simulation
+
+Data_baseline_s1= x_s1[1:length(x_s1)-1]
+
+```
+
+```{r}
+data_dp_s1 <- data.frame(Data_baseline_s1)
+
+write_xlsx(data_dp_s1, "data_s1.xlsx")
+```
+
+## Scenario 2
+
+```{r}
+x_s2=Shock_2$simulation
+
+Data_baseline_s2= x_s2[1:length(x_s2)-1]
+
+```
+
+```{r}
+data_dp_s2 <- data.frame(Data_baseline_s2)
+
+write_xlsx(data_dp_s2, "data_s2.xlsx")
+```
+
+## Scenario 3
+
+```{r}
+x_s3=Shock_3$simulation
+
+Data_baseline_s3= x_s3[1:length(x_s3)-1]
+
+```
+
+```{r}
+data_dp_s3 <- data.frame(Data_baseline_s3)
+
+write_xlsx(data_dp_s3, "data_s3.xlsx")
+```

### 2022-10-20 max_dp endogen stød.Rmd
Commit

@@
 IDENTITY> max_gap
-EQ> max_gap = 0.4
+EQ> max_gap = 0.42
 IF> sens2_low <= 0 & sens2_up <= 0
@@
 kont_h_ratio_bs2 = Shock_bs2$simulation$kont_h_ratio
-
+unemp_bs2 = Shock_bs2$simulation$unemp
 nl_g_bs2 = Shock_bs2$simulation$nl_g
@@
 ## Scenario 1b max
+
+```{r}
+shock_max_dp_model_shock=shock_max_dp_model %>% window(start= c(2006,3))
+```
 
@@
 max_gap_02 = Shock_2$simulation$max_gap
-
+unemp_02 = Shock_2$simulation$unemp
 inflation_02 = Shock_2$simulation$inflation
@@
 plot((emp_02-emp_bs2)*1000, col= "red")
+plot((unemp_02-unemp_bs2)*1000, col= "red")
+
 ```
@@
 ```
+
+### Elasticities
+
+```{r}
+pr_change_unemp_02=(unemp_02-unemp_bs2)/unemp_bs2
+pr_change_komp_r_02=(komp_r_02-komp_r_bs2)/komp_r_bs2
+pr_change_wage_ds_02=(wage_ds_02-wage_ds_bs2)/wage_ds_bs2
+
+pr_change_wage_ds_02/pr_change_komp_r_02
+
+pr_change_unemp_02/pr_change_komp_r_02
+```
+
+Så ser ud til det ikke alt sammen kommer gennem løn kanalen?
 

### 2022-10-20 max_dp endogen stød.Rmd
Commit

@@
 IDENTITY> max_gap
-EQ> max_gap = 0.42
+EQ> max_gap = 0.40
 IF> sens2_low <= 0 & sens2_up <= 0

### 2022-10-26 max_dp endogen stød.Rmd
Commit
Tilføjet elasticiteter

--- 2022-10-20 max_dp endogen stød.Rmd
@@
 
+## Equations brugt til behavioural equations
+
+```{r}
+l_h_tr_ratio= -l_h_tr/(yd_hk_ds*pc)
+eq_h_ratio= (eq_h-eq_h_rvx)/(TSLAG(eq_h,1) +TSLAG(sec_h,1)+ TSLAG(iba_h,1))
+ratio_in_eq_h= (div_r_h+eq_h_rvx)/TSLAG(eq_h)
+```
+
 # Txt. for model
@@
 
+## update txt
 ```{r}
 S_model=LOAD_MODEL(modelText = S_model.txt)
-```
-
-## Equations brugt til behavioural equations
-
-```{r}
-l_h_tr_ratio= -l_h_tr/(yd_hk_ds*pc)
-eq_h_ratio= (eq_h-eq_h_rvx)/(TSLAG(eq_h,1) +TSLAG(sec_h,1)+ TSLAG(iba_h,1))
-ratio_in_eq_h= (div_r_h+eq_h_rvx)/TSLAG(eq_h)
 ```
@@
 
-S_modelData$d_2007q4 = d_2007q4
+#S_modelData$d_2007q4 = d_2007q4
 
@@
 nl_g_bs56 = Shock_bs56$simulation$nl_g
-
+unemp_bs56 = Shock_bs56$simulation$unemp
 yd_hk_ds_bs56 = Shock_bs56$simulation$yd_hk_ds
@@
 nl_g_bs7 = Shock_bs7$simulation$nl_g
-
+unemp_bs7 = Shock_bs7$simulation$unemp
 yd_hk_ds_bs7 = Shock_bs7$simulation$yd_hk_ds
@@
 shock_kuld_05 = Shock_5$simulation$shock_kuld
+unemp_05 = Shock_5$simulation$unemp
 
@@
 shock_kuld_07 = Shock_7$simulation$shock_kuld
-
+unemp_07 = Shock_7$simulation$unemp
 ```
@@
 grid()
+```
+
+# Elasticiteter
+
+## Micro elasticitet
+
+Using 2.5% increase in the income insurance in 2020
+
+**effect with full approach rate**
+
+```{r}
+pr_c_unemp=2.900/176.08443*100
+
+e1= pr_c_unemp/2.5;e1
+```
+
+**Effect with Dørs approach rate**
+
+We change the results of the approach effect to 650 instead of 1300
+
+```{r}
+pr_c_unemp= 2.250/176.08443*100
+
+e2= pr_c_unemp/2.5;e2
+```
+
+**Effect without the approach rate**
+
+```{r}
+pr_c_unemp= 1.6/176.08443*100
+
+e3= pr_c_unemp/2.5;e3
+```
+
+## Macro elasticitet
+
+**Macro effect with productivity**
+
+```{r}
+change_unemp_pr_05= (unemp_05 - unemp_bs56)/unemp_bs56
+change_dp_person_pr_05= (dp_person_05 - dp_person_bs56)/dp_person_bs56
+```
+
+```{r}
+e3= change_unemp_pr_05/change_dp_person_pr_05;e3
+```
+
+**Macro effect without productivity**
+
+```{r}
+change_unemp_pr_07= (unemp_07 - unemp_bs7)/unemp_bs7
+change_dp_person_pr_07= (dp_person_07 - dp_person_bs7)/dp_person_bs7
+```
+
+```{r}
+e3= change_unemp_pr_07/change_dp_person_pr_07;e3
 ```

### 2022-10-27 max_dp endogen stød.Rmd
Prøver at lave wage-led

@@
 sens3_low=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
+disc=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
 ```
@@
 COMMENT> Sensitivitets analyse
+IDENTITY> disc
+EQ> disc = disc*1
+
+COMMENT> Sensitivitets analyse
 IDENTITY> sens2_up
@@
 COMMENT> Er fixet
-BEHAVIORAL> i_bd_nfc_k_ds
+BEHAVIORAL> i_bd_nfc_k_ds_used
 TSRANGE 2006 1 2020 1
-EQ> LOG(i_bd_nfc_k_ds) = p_800 + 
+EQ> LOG(i_bd_nfc_k_ds_used) = p_800 + 
 p_801*TSDELTALOG(TSLAG(i_bd_nfc_k_ds,1)/TSLAG(bd_nfc_k,2)) + 
@@
 STORE> coe(10)
+
+COMMENT> Er fixet
+BEHAVIORAL> i_bd_nfc_k_ds_disc
+TSRANGE 2006 1 2020 1
+EQ> LOG(i_bd_nfc_k_ds_disc) = p_800 + 
+p_801*TSDELTALOG(TSLAG(i_bd_nfc_k_ds,1)/TSLAG(bd_nfc_k,2)) + 
+p_802*TSDELTALOG(ps_ds) + 
+p_803*TSDELTALOG(u_ds) + 
+p_804* LOG(TSLAG(i_bd_nfc_k_ds,1)/TSLAG(bd_nfc_k,2)) + 
+p_805 * LOG(TSLAG(ps_ds,1)) + 
+p_806 * LOG(TSLAG(u_ds,1)) + 
+p_807 * TSDELTALOG(tobinq) +
+p_808 * LOG(TSLAG(tobinq,1)) +
+alpha_1*TSLAG(LOG(i_bd_nfc_k_ds),1) + 
+alpha_2*TSLAG(LOG(bd_nfc_k),1) + 
+alpha_3*TSLAG(-LOG(bd_nfc_k),2)
+COEFF> p_800 p_801 p_802 p_803 p_804 p_805 p_806 p_807 p_808 alpha_1 alpha_2 alpha_3
+RESTRICT> alpha_1 = 1
+alpha_2 = 1
+alpha_3 = 1
+p_805 = 0.1
+STORE> coe(50)
 
@@
 COMMENT> 
+IDENTITY> i_bd_nfc_k_ds
+EQ> i_bd_nfc_k_ds= i_bd_nfc_k_ds_used
+if> disc <= 0
+IDENTITY> i_bd_nfc_k_ds
+EQ> i_bd_nfc_k_ds= i_bd_nfc_k_ds_disc
+if> disc > 0
+
+COMMENT> 
 IDENTITY> prodk
@@
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
+  disc = TIMESERIES(c(disc),   
+                       START=c(2005,2),FREQ=4),
   ## max_dp
@@
                              START=c(2005,2),FREQ=4),
+  i_bd_nfc_k_ds_used = TIMESERIES(c(i_bd_nfc_k_ds),   
+                             START=c(2005,2),FREQ=4),
+  i_bd_nfc_k_ds_disc = TIMESERIES(c(i_bd_nfc_k_ds),   
+                             START=c(2005,2),FREQ=4),
 
@@
 
-#S_modelData$d_2007q4 = d_2007q4
+S_modelData$disc = disc
 
@@
 ```
+
+## Sens Disc
+
+We change the estimate of ps_ds in i_bd_nfc_k_ds function to 0.1.
+
+### Baseline
+
+```{r}
+# Define add-factor list (defining shock)
+constantAdjList_disc <- list(
+
+ disc = TIMESERIES(disc+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
+ shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
+
+)
+
+```
+
+```{r}
+# Simulate the model (following shock)
+disc_bs <- SIMULATE(S_model
+                    ,simType='DYNAMIC'
+                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
+                    ,simConvergence=0.00001
+                    ,simIterLimit=100
+                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList_disc
+                    )
+```
+
+```{r}
+###Gengivelse af stød til model
+max_dp_disc = disc_bs$simulation$max_dp
+wage_disc = disc_bs$simulation$wage
+komp_r_disc = disc_bs$simulation$komp_r
+part_disc = disc_bs$simulation$part
+yk_ds_disc = disc_bs$simulation$yk_ds
+pc_ds_disc = disc_bs$simulation$pc_ds
+wage_ds_t_disc = disc_bs$simulation$wage_ds_t
+pc_ds_disc = disc_bs$simulation$pc_ds
+max_gap_disc = disc_bs$simulation$max_gap
+wage_gap1_disc = disc_bs$simulation$wage_gap1
+inflation_disc = disc_bs$simulation$inflation
+wage_ds_disc = disc_bs$simulation$wage_ds
+emp_disc = disc_bs$simulation$emp
+pconk_ds_disc = disc_bs$simulation$pconk_ds
+nl_g_disc = disc_bs$simulation$nl_g
+prod_disc = disc_bs$simulation$prod
+
+ik_disc = disc_bs$simulation$ik
+```
+
+### Scenario 1
+
+We look at a change in the wage-gap from 0.4 to 0.45 that the unions will demand at a wage negotiation.
+
+```{r}
+# Define add-factor list (defining shock)
+constantAdjList1_disc <- list(
+
+ disc = TIMESERIES(disc+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
+ shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
+ shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
+)
+```
+
+```{r}
+# Simulate the model (following shock)
+disc_S1 <- SIMULATE(S_model
+                    ,simType='DYNAMIC'
+                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
+                    ,simConvergence=0.00001
+                    ,simIterLimit=100
+                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList1_disc
+                    )
+```
+
+```{r}
+max_dp_disc_01 = disc_S1$simulation$max_dp
+wage_disc_01 = disc_S1$simulation$wage
+komp_r_disc_01 = disc_S1$simulation$komp_r
+part_disc_01 = disc_S1$simulation$part
+yk_ds_disc_01 = disc_S1$simulation$yk_ds
+pc_ds_disc_01 = disc_S1$simulation$pc_ds
+wage_ds_t_disc_01 = disc_S1$simulation$wage_ds_t
+pc_ds_disc_01 = disc_S1$simulation$pc_ds
+max_gap_disc_01 = disc_S1$simulation$max_gap
+wage_ds_disc_01 = disc_S1$simulation$wage_ds
+wage_gap1_disc_01 = disc_S1$simulation$wage_gap1
+wage_gap_disc_01 = disc_S1$simulation$wage_gap
+inflation_disc_01 = disc_S1$simulation$inflation
+emp_disc_01 = disc_S1$simulation$emp
+nl_g_disc_01 = disc_S1$simulation$nl_g
+prod_disc_01 = disc_S1$simulation$prod
+pconk_ds_disc_01 = disc_S1$simulation$pconk_ds
+
+ik_disc_01 = disc_S1$simulation$ik
+```
+
+```{r}
+par(mfrow=c(1,2))
+
+plot(((pconk_ds_disc_01 - pconk_ds_disc) / pconk_ds_disc_01), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in consumption", main= "Consumption");
+grid()
+
+plot(((ik_disc_01 - ik_disc) / ik_disc), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in investments", main= "Investment");
+grid()
+```
+
+```{r}
+plot(((yk_ds_disc_01 - yk_ds_disc) / yk_ds_disc), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in investments", main= "Investment");
+grid()
+```
+
+```{r}
+plot(((yk_ds_02 - yk_ds_00) / yk_ds_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in gdp", main= "GDP");
+
+grid()
+```

### 2022-10-27 max_dp endogen stød.Rmd
Commit

@@
 ik_disc = disc_bs$simulation$ik
+c_ratio= pconk_ds_disc/yk_ds_disc
+ik_ratio= ik_disc/yk_ds_disc
+
+xk_ds_disc = disc_bs$simulation$xk_ds
+mk_ds_disc = disc_bs$simulation$mk_ds
+
+trade_balance_disc= (xk_ds_disc - mk_ds_disc)/yk_ds_disc
 ```
@@
 ik_disc_01 = disc_S1$simulation$ik
+
+c_ratio_01= pconk_ds_disc_01/yk_ds_disc_01
+ik_ratio_01= ik_disc_01/yk_ds_disc_01
+
+xk_ds_disc_01 = disc_S1$simulation$xk_ds
+mk_ds_disc_01 = disc_S1$simulation$mk_ds
+
+trade_balance_disc_01= (xk_ds_disc_01 - mk_ds_disc_01)/yk_ds_disc_01
+
 ```
@@
 ```{r}
-plot(((yk_ds_02 - yk_ds_00) / yk_ds_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in gdp", main= "GDP");
-
-grid()
-```
+plot((c_ratio_01 - c_ratio), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in gdp", main= "GDP");grid()
+
+plot((ik_ratio_01 - ik_ratio), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in gdp", main= "GDP");grid()
+
+plot((trade_balance_disc_01 - trade_balance_disc), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in gdp", main= "GDP");grid()
+```

### 2022-10-27 max_dp endogen stød.Rmd
Commit

@@
 yd_hk_ds_bs2 = Shock_bs2$simulation$yd_hk_ds
-
+pconk_ds_bs2= Shock_bs2$simulation$pconk_ds
 tilpas_pr_bs2 = Shock_bs2$simulation$tilpas_pr
@@
 prod_bs2 = Shock_bs2$simulation$prod
+prod_bs2 = Shock_bs2$simulation$prod
+
+xk_ds_bs2 = Shock_bs2$simulation$xk_ds
+mk_ds_bs2 = Shock_bs2$simulation$mk_ds
+
+net_balance_bs2 = xk_ds_bs2 - mk_ds_bs2
+net_balance_bs2_ratio= (xk_ds_bs2 - mk_ds_bs2)/yk_ds_bs2
+
+ik_bs2 = Shock_bs2$simulation$ik
+mk_bs2 = Shock_bs2$simulation$mk
+
+ik_ratio_bs2 = ik_bs2/yk_ds_bs2
+mk_ratio_bs2 = mk_bs2/yk_ds_bs2
+
+c_ratio_bs2 = pconk_ds_bs2/yk_ds_bs2
 ```
@@
 prod_02 = Shock_2$simulation$prod
-
-net_balance_02= xk_ds_02 - mk_ds_02
+net_balance_02 = xk_ds_02 - mk_ds_02
+
+net_balance_02_ratio= (xk_ds_02 - mk_ds_02)/yk_ds_02
+
+ik_ratio_02 = ik_02/yk_ds_02
+c_ratio_02 = pconk_ds_02/yk_ds_02
 
@@
 
-plot(((wage_ds_02 - wage_ds_00) / wage_ds_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in wages", main= "Wages");
-grid()
-
-plot(((pc_ds_02 - pc_ds_00) / pc_ds_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in consumer prices", main= "Consumer prices");
-grid()
-```
-
-```{r}
-plot(((net_balance_02 - net_balance_00) / net_balance_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in the net balance", main= "Net balance");
+plot(((wage_ds_02 - wage_ds_bs2) / wage_ds_bs2), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in wages", main= "Wages");
+grid()
+
+plot(((pc_ds_02 - pc_ds_bs2) / pc_ds_bs2), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in consumer prices", main= "Consumer prices");
+grid()
+```
+
+```{r}
+plot((net_balance_02 - net_balance_bs2), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in the net balance", main= "Net balance");
 grid()
@@
 
-plot(((pconk_ds_02 - pconk_ds_00) / pconk_ds_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in consumption", main= "Consumption");
-grid()
-
-plot(((ik_02 - ik_00) / ik_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in investments", main= "Investment");
+plot(((pconk_ds_02 - pconk_ds_bs2) / pconk_ds_bs2), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in consumption", main= "Consumption");
+grid()
+
+plot(((ik_02 - ik_bs2) / ik_bs2), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in investments", main= "Investment");
 grid()
@@
 
-plot(((yk_ds_02 - yk_ds_00) / yk_ds_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in gdp", main= "GDP");
-
-grid()
-
-plot(((emp_02 - emp_00) / emp_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in employment", main= "Employment");
+plot(((yk_ds_02 - yk_ds_bs2) / yk_ds_bs2), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in gdp", main= "GDP");
+
+grid()
+
+plot(((emp_02 - emp_bs2) / emp_bs2), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in employment", main= "Employment");
+grid()
+```
+
+Plot de tre vigtige variable i forhold til bnp:
+
+```{r}
+par(mfrow=c(1,2))
+
+plot(((c_ratio_02 - c_ratio_bs2)), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in consumption", main= "Consumption");
+grid()
+
+plot(((ik_ratio_02 - ik_ratio_bs2)), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in investments", main= "Investment");
+grid()
+```
+```{r}
+par(mfrow=c(1,2))
+
+plot(((net_balance_02_ratio - net_balance_bs2_ratio)), col= "black", xlab= "Year", ylab= "change in net exports as percentage of BNP", main= "Net-export");
+grid()
+
+plot(((yk_ds_02 - yk_ds_bs2)), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in BNP", main= "BNP");
 grid()
@@
 
-```
-
-```{r}
-plot((nl_g_02-nl_g_bs2), col= "red")
 ```

### 2022-10-29 Estimation.Rmd
Commit

@@
 
+### lf
+
+Slettet alt indledende for mere plads
+
+```{r}
+urca_lf= ur.df(g_lf, lags = 1, type = "none")
+summary(urca_lf)
+```
+
+Ser ud til vi skal tage diff
+
+```{r}
+urca_lf_diff= ur.df(diff(LF), lags = 1, type = "drift")
+
+summary(urca_lf_diff)
+```
+
+part is I(1)
+
+```{r}
+res_ur= urca_ur_ds_diff@testreg$residuals
+arpdiag(res_ur, 12)
+```
+
+### ur_ds
+
+Slettet alt indledende for mere plads
+
+```{r}
+urca_ur= ur.df(ur_ds, lags = 3, type = "drift")
+summary(urca_ur)
+```
+
+Ser ud til vi skal tage diff
+
+```{r}
+urca_ur_ds_diff= ur.df(diff(ur_ds), lags = 1, type = "drift")
+
+summary(urca_ur_ds_diff)
+```
+
+part is I(1)
+
+```{r}
+res_ur= urca_ur_ds_diff@testreg$residuals
+arpdiag(res_ur, 12)
+```
+
 ### Part
@@
 ```
+
+### Prod 2
+
+**Error correction model**
+
+```{r}
+reg_prod_start=dynlm(TSDELTALOG(prod) ~ 0 + L(TSDELTALOG(prod),1:4) +  L(TSDELTA(unemp_r_ds),0:4)  + L(log(prod),1) + L(unemp_r_ds,1))
+
+summary(reg_prod_start)
+```
+
+```{r}
+res_reg_prod=residuals(reg_prod_start)
+shapiro.test(res_reg_prod)
+```
+
+```{r}
+
+ prod_vars_1 <- str_c("L(TSDELTALOG(prod), 1:4)", c(2,4))
+ ur_ds_vars_1 <- str_c("L(TSDELTA(unemp_r_ds), 0:4)", c(3,2))
+
+```
+
+```{r}
+library(car)
+
+vars_out_1 <- c( prod_vars_1,ur_ds_vars_1 )
+vars_out_1
+
+linearHypothesis(reg_prod_start, vars_out_1, rep(0, length(vars_out_1)))
+
+```
+
+```{r}
+reg_prod=dynlm(TSDELTALOG(prod) ~ 0 + L(TSDELTALOG(prod),c(1,3)) +  L(TSDELTA(unemp_r_ds),c(0,1,4))  + L(log(prod),1) + L(unemp_r_ds,1))
+
+summary(reg_prod)
+```
+
+```{r}
+res_reg_kuld_done=residuals(reg_prod)
+shapiro.test(res_reg_kuld_done)
+```

### 2022-10-29 Final test.Rmd
Commit

--- 2022-10-27 max_dp endogen stød.Rmd
@@
 shock_prod_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
+shock_lf_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
 
@@
 
+## New equations
+
+```{r}
+yk_l_ds = prodk_ds * LF
+unemp_r_ds = 1- (yk_ds/yk_l_ds)
+
+lf_reg= dynlm(LF~ 1 + L(unemp_r_ds,1))
+summary(lf_reg)
+
+res_lf= residuals(lf_reg)
+
+urca_res_lf= ur.df(res_lf, lags = 3, type = "none")
+summary(urca_res_lf)
+
+res_urca_res_lf= urca_res_lf@testreg$residuals
+arpdiag(res_urca_res_lf,12)
+```
+
 # Txt. for model
@@
 S_model.txt="MODEL
+
+COMMENT> New equations start
+
+COMMENT> 
+IDENTITY> yk_l_ds
+EQ> yk_l_ds = prodk_ds * lf
+
+COMMENT> 
+IDENTITY> unemp_r_ds
+EQ> unemp_r_ds = 1- (yk_ds/yk_l_ds)
+
+COMMENT> 
+BEHAVIORAL> lf_test
+TSRANGE 2005 3 2020 1
+EQ> lf_test = theta_00 + theta_01 * TSLAG(unemp_r_ds,1)
+COEFF> theta_00 theta_01
+STORE> coe(101)
+
+COMMENT> 
+BEHAVIORAL> lf_test1
+TSRANGE 2005 3 2020 1
+EQ> lf_test1 = theta_000 + theta_001 * TSLAG(ur_ds,1)
+COEFF> theta_000 theta_001
+STORE> coe(102)
+
+COMMENT> New equations end
 
@@
 IF> shock_part_model > 0
+IDENTITY> lf
+EQ> lf = lf_test
+IF> shock_lf_model > 0
 
@@
 IF> shock_part_model > 0
+IDENTITY> part
+EQ> part = lf*1000/pop
+IF> shock_lf_model > 0
 
@@
 COMMENT> Lavet for at kunne støde til g 
+IDENTITY> shock_lf_model
+EQ> shock_lf_model = shock_lf_model*1
+
+COMMENT> Lavet for at kunne støde til g 
 IDENTITY> shock_wage_ds_model
@@
   d_2007q4 = TIMESERIES(c(d_2007q4),   
+                        START=c(2005,2),FREQ=4),
+  yk_l_ds = TIMESERIES(c(yk_l_ds),   
+                        START=c(2005,2),FREQ=4),
+  unemp_r_ds = TIMESERIES(c(unemp_r_ds),   
+                        START=c(2005,2),FREQ=4),
+  lf_test = TIMESERIES(c(LF),   
+                        START=c(2005,2),FREQ=4),
+  lf_test1 = TIMESERIES(c(LF),   
+                        START=c(2005,2),FREQ=4),
+  shock_lf_model = TIMESERIES(c(shock_lf_model),   
                         START=c(2005,2),FREQ=4)
@@
 
-S_modelData$disc = disc
+S_modelData$shock_lf_model = shock_lf_model
 
@@
 ```{r, echo=FALSE}
+
+lf_test_00 = S_model$simulation$lf_test
+lf_test1_00 = S_model$simulation$lf_test1
+
 wage_trim_00 = S_model$simulation$wage_trim
@@
 u_ds_00 = S_model$simulation$u_ds
-
-kuld_00 = S_model$simulation$kuld
+yk_l_ds_00 = S_model$simulation$yk_l_ds
+unemp_r_ds_00 = S_model$simulation$unemp_r_ds
 
@@
 ```{r}
-plot(tilpas_pr_00, col= "green"); lines(tilpas_pr, col = "blue"); 
+plot(unemp_r_ds_00, col= "green"); lines(unemp_r_ds, col = "blue"); 
 legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
@@
 plot(wage_trim_00, col= "green"); lines(wage_trim1, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
+grid()
+
+plot(lf_test_00, col= "green"); lines(lf_00, col = "blue"); 
 legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
@@
 # Shocks
+
+## Baseline Scenario 1
+
+```{r}
+shock_lf_model_shock=shock_lf_model %>% window(start= c(2006,3))
+```
+
+```{r}
+# Define add-factor list (defining shock)
+constantAdjList_bs1 <- list(
+
+ shock_lf_model = TIMESERIES(shock_lf_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
+
+)
+
+```
+
+```{r}
+# Simulate the model (following shock)
+Shock_bs1 <- SIMULATE(S_model
+                    ,simType='DYNAMIC'
+                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
+                    ,simConvergence=0.00001
+                    ,simIterLimit=100
+                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList_bs1
+                    )
+```
+
+```{r}
+###Gengivelse af stød til model
+part_bs1 = Shock_bs1$simulation$part
+unemp_bs1 = Shock_bs1$simulation$unemp
+komp_r_bs2 = Shock_bs2$simulation$komp_r
+part_bs2 = Shock_bs2$simulation$part
+yk_ds_bs2 = Shock_bs2$simulation$yk_ds
+pc_ds_bs2 = Shock_bs2$simulation$pc_ds
+wage_ds_t_bs2 = Shock_bs2$simulation$wage_ds_t
+ur_ds_bs2 = Shock_bs2$simulation$ur_ds
+emp_bs2 = Shock_bs2$simulation$emp
+yd_hk_ds_bs2 = Shock_bs2$simulation$yd_hk_ds
+pconk_ds_bs2= Shock_bs2$simulation$pconk_ds
+tilpas_pr_bs2 = Shock_bs2$simulation$tilpas_pr
+u_ds_bs2 = Shock_bs2$simulation$u_ds
+part_bs2 = Shock_bs2$simulation$part
+nben_h_bs2 = Shock_bs2$simulation$nben_h
+wage_ds_bs2 = Shock_bs2$simulation$wage_ds
+dp_person_bs2 = Shock_bs2$simulation$dp_person
+kont_h_ratio_bs2 = Shock_bs2$simulation$kont_h_ratio
+unemp_bs2 = Shock_bs2$simulation$unemp
+nl_g_bs2 = Shock_bs2$simulation$nl_g
+inflation_bs2 = Shock_bs2$simulation$inflation
+
+yd_hk_ds_bs2 = Shock_bs2$simulation$yd_hk_ds
+wage_gap1_bs2 = Shock_bs2$simulation$wage_gap1
+wage_gap_bs2 = Shock_bs2$simulation$wage_gap
+prod_bs2 = Shock_bs2$simulation$prod
+prod_bs2 = Shock_bs2$simulation$prod
+
+xk_ds_bs2 = Shock_bs2$simulation$xk_ds
+mk_ds_bs2 = Shock_bs2$simulation$mk_ds
+
+net_balance_bs2 = xk_ds_bs2 - mk_ds_bs2
+net_balance_bs2_ratio= (xk_ds_bs2 - mk_ds_bs2)/yk_ds_bs2
+
+ik_bs2 = Shock_bs2$simulation$ik
+mk_bs2 = Shock_bs2$simulation$mk
+
+ik_ratio_bs2 = ik_bs2/yk_ds_bs2
+mk_ratio_bs2 = mk_bs2/yk_ds_bs2
+
+c_ratio_bs2 = pconk_ds_bs2/yk_ds_bs2
+```
+
+```{r}
+plot(part_bs1, col= "green"); lines(part, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
+grid()
+```
 
@@
 prod_bs7 = Shock_bs7$simulation$prod
+```
+
+## Scenario 0 lf
+
+```{r}
+shock_reg_model_shock=shock_reg_model %>% window(start= c(2016,1))
+```
+
+```{r}
+# Define add-factor list (defining shock)
+constantAdjList0 <- list(
+
+ shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
+  shock_lf_model = TIMESERIES(shock_lf_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
+
+)
+
+```
+
+```{r}
+# Simulate the model (following shock)
+Shock_0 <- SIMULATE(S_model
+                    ,simType='DYNAMIC'
+                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
+                    ,simConvergence=0.00001
+                    ,simIterLimit=100
+                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList0
+                    )
+```
+
+```{r}
+###Gengivelse af stød til model
+part_000 = Shock_0$simulation$part
+unemp_000 = Shock_0$simulation$unemp
+komp_r_01 = Shock_0$simulation$komp_r
+part_01 = Shock_0$simulation$part
+yk_ds_01 = Shock_0$simulation$yk_ds
+pc_ds_01 = Shock_0$simulation$pc_ds
+wage_ds_t_01 = Shock_0$simulation$wage_ds_t
+ur_ds_01 = Shock_0$simulation$ur_ds
+emp_01 = Shock_0$simulation$emp
+yd_hk_ds_01 = Shock_0$simulation$yd_hk_ds
+
+tilpas_pr_01 = Shock_1$simulation$tilpas_pr
+u_ds_01 = Shock_1$simulation$u_ds
+part_01 = Shock_1$simulation$part
+nben_h_01 = Shock_1$simulation$nben_h
+wage_ds_01 = Shock_1$simulation$wage_ds
+dp_person_01 = Shock_1$simulation$dp_person
+kont_h_ratio_01 = Shock_1$simulation$kont_h_ratio
+
+nl_g_01 = Shock_1$simulation$nl_g
+
+yd_hk_ds_01 = Shock_1$simulation$yd_hk_ds
+wage_gap1_01 = Shock_1$simulation$wage_gap1
+wage_gap_01 = Shock_1$simulation$wage_gap
+prod_01 = Shock_1$simulation$prod
+```
+
+```{r}
+plot(part_000, col= "red"); lines(part_bs1, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(unemp_000, col= "red"); lines(unemp_bs1, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
 ```
@@
 
+```{r}
+plot(((u_ds_02 - u_ds_bs2)), col= "black", xlab= "Year", ylab= "Ændring i capacaty utilization", main= "Capacity utilization");
+grid()
+```
+
 Effect on employment:

### 2022-10-29 Final test.Rmd
Nu med participation kanal

@@
 IDENTITY> lf
-EQ> lf = lf_test
+EQ> lf = lf_test1
 IF> shock_lf_model > 0
@@
 unemp_bs1 = Shock_bs1$simulation$unemp
-komp_r_bs2 = Shock_bs2$simulation$komp_r
-part_bs2 = Shock_bs2$simulation$part
-yk_ds_bs2 = Shock_bs2$simulation$yk_ds
-pc_ds_bs2 = Shock_bs2$simulation$pc_ds
-wage_ds_t_bs2 = Shock_bs2$simulation$wage_ds_t
-ur_ds_bs2 = Shock_bs2$simulation$ur_ds
-emp_bs2 = Shock_bs2$simulation$emp
-yd_hk_ds_bs2 = Shock_bs2$simulation$yd_hk_ds
-pconk_ds_bs2= Shock_bs2$simulation$pconk_ds
-tilpas_pr_bs2 = Shock_bs2$simulation$tilpas_pr
-u_ds_bs2 = Shock_bs2$simulation$u_ds
-part_bs2 = Shock_bs2$simulation$part
-nben_h_bs2 = Shock_bs2$simulation$nben_h
-wage_ds_bs2 = Shock_bs2$simulation$wage_ds
-dp_person_bs2 = Shock_bs2$simulation$dp_person
-kont_h_ratio_bs2 = Shock_bs2$simulation$kont_h_ratio
-unemp_bs2 = Shock_bs2$simulation$unemp
-nl_g_bs2 = Shock_bs2$simulation$nl_g
-inflation_bs2 = Shock_bs2$simulation$inflation
-
-yd_hk_ds_bs2 = Shock_bs2$simulation$yd_hk_ds
-wage_gap1_bs2 = Shock_bs2$simulation$wage_gap1
-wage_gap_bs2 = Shock_bs2$simulation$wage_gap
-prod_bs2 = Shock_bs2$simulation$prod
-prod_bs2 = Shock_bs2$simulation$prod
-
-xk_ds_bs2 = Shock_bs2$simulation$xk_ds
-mk_ds_bs2 = Shock_bs2$simulation$mk_ds
-
-net_balance_bs2 = xk_ds_bs2 - mk_ds_bs2
-net_balance_bs2_ratio= (xk_ds_bs2 - mk_ds_bs2)/yk_ds_bs2
-
-ik_bs2 = Shock_bs2$simulation$ik
-mk_bs2 = Shock_bs2$simulation$mk
-
-ik_ratio_bs2 = ik_bs2/yk_ds_bs2
-mk_ratio_bs2 = mk_bs2/yk_ds_bs2
-
-c_ratio_bs2 = pconk_ds_bs2/yk_ds_bs2
+komp_r_bs1 = Shock_bs1$simulation$komp_r
+part_bs1 = Shock_bs1$simulation$part
+yk_ds_bs1 = Shock_bs1$simulation$yk_ds
+pc_ds_bs1 = Shock_bs1$simulation$pc_ds
+wage_ds_t_bs1 = Shock_bs1$simulation$wage_ds_t
+ur_ds_bs1 = Shock_bs1$simulation$ur_ds
+emp_bs1 = Shock_bs1$simulation$emp
+yd_hk_ds_bs1 = Shock_bs1$simulation$yd_hk_ds
+pconk_ds_bs1= Shock_bs1$simulation$pconk_ds
+tilpas_pr_bs1 = Shock_bs1$simulation$tilpas_pr
+u_ds_bs1 = Shock_bs1$simulation$u_ds
+part_bs1 = Shock_bs1$simulation$part
+nben_h_bs1 = Shock_bs1$simulation$nben_h
+wage_ds_bs1 = Shock_bs1$simulation$wage_ds
+dp_person_bs1 = Shock_bs1$simulation$dp_person
+kont_h_ratio_bs1 = Shock_bs1$simulation$kont_h_ratio
+unemp_bs1 = Shock_bs1$simulation$unemp
+nl_g_bs1 = Shock_bs1$simulation$nl_g
+inflation_bs1 = Shock_bs1$simulation$inflation
+
+yd_hk_ds_bs1 = Shock_bs1$simulation$yd_hk_ds
+wage_gap1_bs1 = Shock_bs1$simulation$wage_gap1
+wage_gap_bs1 = Shock_bs1$simulation$wage_gap
+prod_bs1 = Shock_bs1$simulation$prod
+prod_bs1 = Shock_bs1$simulation$prod
+
+xk_ds_bs1 = Shock_bs1$simulation$xk_ds
+mk_ds_bs1 = Shock_bs1$simulation$mk_ds
+
+net_balance_bs1 = xk_ds_bs1 - mk_ds_bs1
+net_balance_bs1_ratio= (xk_ds_bs1 - mk_ds_bs1)/yk_ds_bs1
+
+ik_bs1 = Shock_bs1$simulation$ik
+mk_bs1 = Shock_bs1$simulation$mk
+
+ik_ratio_bs1 = ik_bs1/yk_ds_bs1
+mk_ratio_bs1 = mk_bs1/yk_ds_bs1
+
+c_ratio_bs1 = pconk_ds_bs1/yk_ds_bs1
 ```
@@
  shock_kuld_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
-  shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
+  shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
+ shock_lf_model = TIMESERIES(shock_lf_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
 
@@
 unemp_000 = Shock_0$simulation$unemp
-komp_r_01 = Shock_0$simulation$komp_r
-part_01 = Shock_0$simulation$part
-yk_ds_01 = Shock_0$simulation$yk_ds
-pc_ds_01 = Shock_0$simulation$pc_ds
-wage_ds_t_01 = Shock_0$simulation$wage_ds_t
-ur_ds_01 = Shock_0$simulation$ur_ds
-emp_01 = Shock_0$simulation$emp
-yd_hk_ds_01 = Shock_0$simulation$yd_hk_ds
-
-tilpas_pr_01 = Shock_1$simulation$tilpas_pr
-u_ds_01 = Shock_1$simulation$u_ds
-part_01 = Shock_1$simulation$part
-nben_h_01 = Shock_1$simulation$nben_h
-wage_ds_01 = Shock_1$simulation$wage_ds
-dp_person_01 = Shock_1$simulation$dp_person
-kont_h_ratio_01 = Shock_1$simulation$kont_h_ratio
-
-nl_g_01 = Shock_1$simulation$nl_g
-
-yd_hk_ds_01 = Shock_1$simulation$yd_hk_ds
-wage_gap1_01 = Shock_1$simulation$wage_gap1
-wage_gap_01 = Shock_1$simulation$wage_gap
-prod_01 = Shock_1$simulation$prod
+komp_r_000 = Shock_0$simulation$komp_r
+part_000 = Shock_0$simulation$part
+yk_ds_000 = Shock_0$simulation$yk_ds
+pc_ds_000 = Shock_0$simulation$pc_ds
+wage_ds_t_000 = Shock_0$simulation$wage_ds_t
+ur_ds_000 = Shock_0$simulation$ur_ds
+emp_000 = Shock_0$simulation$emp
+yd_hk_ds_000 = Shock_0$simulation$yd_hk_ds
+
+tilpas_pr_000 = Shock_0$simulation$tilpas_pr
+u_ds_000 = Shock_0$simulation$u_ds
+part_000 = Shock_0$simulation$part
+nben_h_000 = Shock_0$simulation$nben_h
+wage_ds_000 = Shock_0$simulation$wage_ds
+dp_person_000 = Shock_0$simulation$dp_person
+kont_h_ratio_000 = Shock_0$simulation$kont_h_ratio
+
+nl_g_000 = Shock_0$simulation$nl_g
+
+yd_hk_ds_000 = Shock_0$simulation$yd_hk_ds
+wage_gap1_000 = Shock_0$simulation$wage_gap1
+wage_gap_000 = Shock_0$simulation$wage_gap
+prod_000 = Shock_0$simulation$prod
 ```
@@
  shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
- shock_kuld_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
+ shock_kuld_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
+ shock_lf_model = TIMESERIES(shock_lf_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
 
@@
 unemp_07 = Shock_7$simulation$unemp
-```
-
-```{r}
-plot(((emp_07 - emp_bs7)*1000), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in employment (people)", main= "Change in Employment", ylim= c(-350, 300));
+
+part_07 = Shock_7$simulation$part
+```
+
+```{r}
+plot(((emp_07 - emp_bs7)*1000), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in employment (people)", main= "Change in Employment", ylim= c(-5000, 300));
 lines(((emp_04 - emp_bs4)*1000), col= "black");
@@
        lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","black"));
+grid()
+```
+
+```{r}
+plot(part_07, col= "red"); lines(part_bs7, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
 grid()

### 2022-10-29 Final test.Rmd
Commit lf kanal tilføjet

@@
  shock_kuld_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
-  shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
- shock_lf_model = TIMESERIES(shock_lf_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
+  shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
 
@@
 prod_bs7 = Shock_bs7$simulation$prod
+```
+
+## Baseline Scenario 7b
+
+```{r}
+# Define add-factor list (defining shock)
+constantAdjList_bs7b <- list(
+
+ shock_kuld_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
+  shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
+ shock_lf_model = TIMESERIES(shock_lf_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
+
+)
+
+```
+
+```{r}
+# Simulate the model (following shock)
+Shock_bs7b <- SIMULATE(S_model
+                    ,simType='DYNAMIC'
+                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
+                    ,simConvergence=0.00001
+                    ,simIterLimit=100
+                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList_bs7b
+                    )
+```
+
+```{r}
+###Gengivelse af stød til model
+max_dp_bs7b = Shock_bs7b$simulation$max_dp
+wage_bs7b = Shock_bs7b$simulation$wage
+komp_r_bs7b = Shock_bs7b$simulation$komp_r
+part_bs7b = Shock_bs7b$simulation$part
+yk_ds_bs7b = Shock_bs7b$simulation$yk_ds
+pc_ds_bs7b = Shock_bs7b$simulation$pc_ds
+wage_ds_t_bs7b = Shock_bs7b$simulation$wage_ds_t
+ur_ds_bs7b = Shock_bs7b$simulation$ur_ds
+emp_bs7b = Shock_bs7b$simulation$emp
+yd_hk_ds_bs7b = Shock_bs7b$simulation$yd_hk_ds
+
+tilpas_pr_bs7b = Shock_bs7b$simulation$tilpas_pr
+u_ds_bs7b = Shock_bs7b$simulation$u_ds
+part_bs7b = Shock_bs7b$simulation$part
+nben_h_bs7b = Shock_bs7b$simulation$nben_h
+wage_ds_bs7b = Shock_bs7b$simulation$wage_ds
+dp_person_bs7b = Shock_bs7b$simulation$dp_person
+kont_h_ratio_bs7b = Shock_bs7b$simulation$kont_h_ratio
+
+nl_g_bs7b = Shock_bs7b$simulation$nl_g
+unemp_bs7b = Shock_bs7b$simulation$unemp
+yd_hk_ds_bs7b = Shock_bs7b$simulation$yd_hk_ds
+wage_gap1_bs7b = Shock_bs7b$simulation$wage_gap1
+wage_gap_bs7b = Shock_bs7b$simulation$wage_gap
+prod_bs7b = Shock_bs7b$simulation$prod
 ```
@@
  shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
- shock_kuld_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
- shock_lf_model = TIMESERIES(shock_lf_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
+ shock_kuld_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
 
@@
 
+# Scenario 7b All but prod
+
+```{r}
+# Define add-factor list (defining shock)
+constantAdjList7b <- list(
+
+  shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
+ shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
+ shock_kuld_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
+ shock_lf_model = TIMESERIES(shock_lf_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
+
+)
+
+```
+
+```{r}
+# Simulate the model (following shock)
+Shock_7b <- SIMULATE(S_model
+                    ,simType='DYNAMIC'
+                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
+                    ,simConvergence=0.00001
+                    ,simIterLimit=100
+                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList7b
+                    )
+
+```
+
+```{r}
+###Gengivelse af stød til model
+
+yk_ds_07b = Shock_7b$simulation$yk_ds
+emp_07b = Shock_7b$simulation$emp
+wage_ds_07b= Shock_7b$simulation$wage_ds
+ur_ds_07b = Shock_7b$simulation$ur_ds
+pc_ds_07b = Shock_7b$simulation$pc_ds
+yd_hk_ds_07b = Shock_7b$simulation$yd_hk_ds
+pconk_ds_07b = Shock_7b$simulation$pconk_ds
+komp_r_07b = Shock_7b$simulation$komp_r
+max_dp_07b = Shock_7b$simulation$max_dp
+nben_h_07b = Shock_7b$simulation$nben_h
+yd_hk_ds_07b = Shock_7b$simulation$yd_hk_ds
+ik_07b = Shock_7b$simulation$ik
+wage_ds_t_07b = Shock_7b$simulation$wage_ds_t
+nben_h_un_07b = Shock_7b$simulation$nben_h_un
+nl_g_07b = Shock_7b$simulation$nl_g
+nsben_h_07b = Shock_7b$simulation$nsben_h
+dp_person_07b = Shock_7b$simulation$dp_person
+u_ds_07b = Shock_7b$simulation$u_ds
+shock_kuld_07b = Shock_7b$simulation$shock_kuld
+unemp_07b = Shock_7b$simulation$unemp
+
+part_07b = Shock_7b$simulation$part
+```
+
+```{r}
+plot(((emp_07b - emp_bs7b)*1000), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in employment (people)", main= "Change in Employment", ylim= c(-5000, 300));
+lines(((emp_04 - emp_bs4)*1000), col= "black");
+lines(((emp_02 - emp_bs2)*1000), col= "red");
+lines(((emp_01 - emp_00)*1000), col= "green");
+legend("left", legend=c("All channels except productivity", "insurance rate channel", "wage channel", "demand channel"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","black","red", "green"));
+grid()
+```
+
+```{r}
+plot(((nl_g_07b - nl_g_bs7b)), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in Government net lending", main= "Change in Government net-lending");
+lines(((nl_g_04 - nl_g_bs4)), col= "black");
+lines(((nl_g_02 - nl_g_bs2)), col= "red");
+lines(((nl_g_01 - nl_g_00)), col= "green");
+legend("left", legend=c("All channels except productivity", "insurance rate channel", "wage channel", "demand channel"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","black","red", "green"));
+grid()
+```
+
+Legend passer ik 
+```{r}
+plot(((yk_ds_05 - yk_ds_bs56) / yk_ds_bs56), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "% Change in Gdp", main= "Gdp", ylim= c(-0.0001, 0.0015));
+lines(((yk_ds_04 - yk_ds_bs4) / yk_ds_bs4), col= "yellow");
+lines(((yk_ds_07b - yk_ds_bs7b) / yk_ds_bs7b), col= "red");
+lines(((yk_ds_03 - yk_ds_bs3) / yk_ds_bs3), col= "black");
+lines(((yk_ds_02 - yk_ds_bs2) / yk_ds_bs2), col= "orange");
+lines(((yk_ds_01 - yk_ds_00) / yk_ds_00), col= "green");
+legend("left", legend=c("All channels","All channels but productivity","Insurance rate channel", "Productivity channel", "Wage channel", "Demand channel"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "yellow","red", "black","orange", "green"));
+grid()
+```
+
+```{r}
+plot(((emp_06 - emp_bs56)*1000), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in employment (people)", main= "Change in Employment");
+lines(((emp_05 - emp_bs56)*1000), col= "black");
+legend("left", legend=c("All channels except productivity", "All channels except productivity"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","black"));
+grid()
+```
+
+```{r}
+plot(((emp_06 - emp_bs56)*1000), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in employment (people)", main= "Change in Employment");
+lines(((emp_05 - emp_bs56)*1000), col= "black");
+legend("left", legend=c("All channels max_dp", "All channels Regul"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","black"));
+grid()
+```
+
+```{r}
+plot(((emp_06b - emp_bs7b)*1000), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in employment (people)", main= "Change in Employment");
+lines(((emp_07b - emp_bs7b)*1000), col= "black");
+legend("left", legend=c("All channels except productivity", "All channels except productivity"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","black"));
+grid()
+```
+
+```{r}
+plot(part_07b, col= "red"); lines(part_bs7b, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+```
+
 # Elasticiteter

### 2022-10-29 Final test.Rmd
commit

@@
 yk_l_ds = prodk_ds * LF
-unemp_r_ds = 1- (yk_ds/yk_l_ds)
-
-lf_reg= dynlm(LF~ 1 + L(unemp_r_ds,1))
-summary(lf_reg)
-
-res_lf= residuals(lf_reg)
-
-urca_res_lf= ur.df(res_lf, lags = 3, type = "none")
-summary(urca_res_lf)
-
-res_urca_res_lf= urca_res_lf@testreg$residuals
-arpdiag(res_urca_res_lf,12)
+ur_ds = 1- (yk_ds/yk_l_ds)# skifted
+
 ```
@@
 COMMENT> 
-IDENTITY> unemp_r_ds
-EQ> unemp_r_ds = 1- (yk_ds/yk_l_ds)
-
-COMMENT> 
-BEHAVIORAL> lf_test
-TSRANGE 2005 3 2020 1
-EQ> lf_test = theta_00 + theta_01 * TSLAG(unemp_r_ds,1)
-COEFF> theta_00 theta_01
-STORE> coe(101)
+IDENTITY> ur_ds
+EQ> ur_ds = 1- (yk_ds/yk_l_ds)
 
@@
 
+COMMENT> ur equation slettet
+IDENTITY> ur_test
+EQ> ur_test = unemp/lf
+
 COMMENT> 
 IDENTITY> ur
-EQ> ur = unemp/lf
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> ur_ds
-EQ> ur_ds = ur - (alpha_140 + alpha_141*SD1 + alpha_142*SD2 + alpha_143*SD3) + mean_ur
+EQ> ur = ur_ds -(alpha_140 + alpha_141*SD1 + alpha_142*SD2 + alpha_143*SD3) - mean_ur
 
@@
                         START=c(2005,2),FREQ=4),
-  unemp_r_ds = TIMESERIES(c(unemp_r_ds),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
   lf_test = TIMESERIES(c(LF),   
@@
 
-S_modelData$shock_lf_model = shock_lf_model
+S_modelData$ur_test = unemp/LF
 
@@
 yk_l_ds_00 = S_model$simulation$yk_l_ds
-unemp_r_ds_00 = S_model$simulation$unemp_r_ds
 
@@
 ```{r}
-plot(unemp_r_ds_00, col= "green"); lines(unemp_r_ds, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
-grid()
 
@@
 
+plot(yk_l_ds_00, col= "green"); lines(yk_l_ds, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
+grid()
 ```
@@
 
-# Scenario 7 All but prod
+# Scenario 7 All but prod and lf
 
@@
 ```{r}
-plot(((emp_06b - emp_bs7b)*1000), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in employment (people)", main= "Change in Employment");
+plot(((emp_06b - emp_bs7)*1000), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in employment (people)", main= "Change in Employment");
 lines(((emp_07b - emp_bs7b)*1000), col= "black");

### 2022-10-29 Final test.Rmd
Commit

@@
 IDENTITY> ur
-EQ> ur = ur_ds -(alpha_140 + alpha_141*SD1 + alpha_142*SD2 + alpha_143*SD3) - mean_ur
+EQ> ur = ur_ds +alpha_140 + alpha_141*SD1 + alpha_142*SD2 + alpha_143*SD3 - mean_ur
 
@@
 prod_bs7b = Shock_bs7b$simulation$prod
+ur_test_bs7b = Shock_bs7b$simulation$ur_test
+ur_bs7b = Shock_bs7b$simulation$ur
+```
+
+## Hvorfor forskel?
+
+```{r}
+plot(ur_test_bs7b, col= "red"); lines(ur_bs7b, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
 ```

### 2022-10-30 Final test.Rmd
Commit

@@
 nl_g_01 = Shock_1$simulation$nl_g
-
+unemp_01 = Shock_1$simulation$unemp
 yd_hk_ds_01 = Shock_1$simulation$yd_hk_ds
@@
 ```{r}
-plot((emp_01-emp_00)*1000, col= "red")
+plot((unemp_01-unemp_00)*1000, col= "red")
 ```
@@
 nl_g_sb_low = sens_1_base_low$simulation$nl_g
+unemp_sb_low = sens_1_base_low$simulation$unemp
 ```
@@
 nl_g_s1_low = sens_1_S1_low$simulation$nl_g
+unemp_s1_low = sens_1_S1_low$simulation$unemp
 ```
@@
 ```{r}
-plot((emp_s1_low-emp_sb_low)*1000, col= "red")
+plot((unemp_s1_low-unemp_sb_low)*1000, col= "red")
 ```

### 2022-10-30 max_dp endogen stød.Rmd
Commit

@@
 
-plot(wage_gap_02, col= "red", xlab= "Year", ylab= "Wage Gap in percent of wage", main= "Wage Gap"); lines(wage_gap_01, col = "blue");
+plot(((wage_ds_02 - wage_ds_bs2) / wage_ds_bs2), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in wages", main= "Wages");
+grid()
+
+```
+
+```{r}
+par(mfrow=c(1,2))
+
+plot(wage_gap_02, col= "red", xlab= "Year", ylab= "Wage Gap in percent of wage", main= "Wage Gap"); lines(wage_gap_bs2, col = "blue");
 legend("top",legend=c("Scenario 1", "Scenario 2"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
 grid()
+
+plot(((pc_ds_02 - pc_ds_bs2) / pc_ds_bs2), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in consumer prices", main= "Consumer prices");
+grid()
 ```
@@
 
-plot(((wage_ds_02 - wage_ds_bs2) / wage_ds_bs2), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in wages", main= "Wages");
-grid()
-
-plot(((pc_ds_02 - pc_ds_bs2) / pc_ds_bs2), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in consumer prices", main= "Consumer prices");
-grid()
-```
-
-```{r}
-plot((net_balance_02 - net_balance_bs2), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in the net balance", main= "Net balance");
+plot(((c_ratio_02 - c_ratio_bs2)), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in consumption", main= "Consumption");
+grid()
+
+plot(((ik_ratio_02 - ik_ratio_bs2)), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in investments", main= "Investment");
 grid()
@@
 
-plot(((pconk_ds_02 - pconk_ds_bs2) / pconk_ds_bs2), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in consumption", main= "Consumption");
-grid()
-
-plot(((ik_02 - ik_bs2) / ik_bs2), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in investments", main= "Investment");
-grid()
-```
-
-```{r}
-par(mfrow=c(1,2))
-
-plot(((yk_ds_02 - yk_ds_bs2) / yk_ds_bs2), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in gdp", main= "GDP");
-
-grid()
-
-plot(((emp_02 - emp_bs2) / emp_bs2), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in employment", main= "Employment");
-grid()
-```
-
-Plot de tre vigtige variable i forhold til bnp:
-
-```{r}
-par(mfrow=c(1,2))
-
-plot(((c_ratio_02 - c_ratio_bs2)), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in consumption", main= "Consumption");
-grid()
-
-plot(((ik_ratio_02 - ik_ratio_bs2)), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in investments", main= "Investment");
-grid()
-```
-```{r}
-par(mfrow=c(1,2))
-
 plot(((net_balance_02_ratio - net_balance_bs2_ratio)), col= "black", xlab= "Year", ylab= "change in net exports as percentage of BNP", main= "Net-export");
@@
 
-plot(((yk_ds_02 - yk_ds_bs2)), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in BNP", main= "BNP");
+plot(((yk_ds_02 - yk_ds_bs2)/yk_ds_bs2), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in BNP", main= "BNP");
+grid()
+```
+
+```{r}
+plot(((u_ds_02 - u_ds_bs2)), col= "black", xlab= "Year", ylab= "Ændring i capacaty utilization", main= "Capacity utilization");
 grid()
@@
 ```{r}
-plot((emp_02-emp_bs2)*1000, col= "red")
 plot((unemp_02-unemp_bs2)*1000, col= "red")
-
 ```

### 2022-10-30 max_dp endogen stød.Rmd
Commit

@@
 nl_g_bs4 = Shock_bs4$simulation$nl_g
-
+unemp_bs4 = Shock_bs4$simulation$unemp
 yd_hk_ds_bs4 = Shock_bs4$simulation$yd_hk_ds
@@
 part_04 = Shock_4$simulation$part
-
+unemp_04 = Shock_4$simulation$unemp
 rw_ds_04 = Shock_4$simulation$rw_ds
@@
 ```{r}
-plot((emp_04-emp_bs4)*1000, col= "red")
+plot((unemp_04-unemp_bs4)*1000, col= "red")
 ```
@@
 ```{r}
-plot(((emp_07 - emp_bs7)*1000), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in employment (people)", main= "Change in Employment", ylim= c(-350, 300));
+plot(((emp_07 - emp_bs7)*1000), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in employment (people)", main= "Change in Employment", ylim= c(-1500, 300));
 lines(((emp_04 - emp_bs4)*1000), col= "black");
@@
 ```{r}
-plot(((nl_g_07 - nl_g_bs7)), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in Government net lending", main= "Change in Government net-lending");
+((emp_07 - emp_bs7)*1000)
+```
+
+```{r}
+plot(((nl_g_07 - nl_g_bs7)), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in Government net lending", main= "Change in Government net-lending", ylim= c(-200, 500));
 lines(((nl_g_04 - nl_g_bs4)), col= "black");
@@
 ```{r}
-plot(((yk_ds_05 - yk_ds_bs56) / yk_ds_bs56), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "% Change in Gdp", main= "Gdp", ylim= c(-0.0001, 0.0015));
+plot(((yk_ds_05 - yk_ds_bs56) / yk_ds_bs56), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "% Change in Gdp", main= "Gdp", ylim= c(-0.001, 0.0015));
 lines(((yk_ds_04 - yk_ds_bs4) / yk_ds_bs4), col= "yellow");
@@
 lines(((yk_ds_01 - yk_ds_00) / yk_ds_00), col= "green");
-legend("left", legend=c("All channels","All channels but productivity","Insurance rate channel", "Productivity channel", "Wage channel", "Demand channel"),
+legend("left", legend=c("All channels","Insurance rate channel", "All channels but productivity","Productivity channel", "Wage channel", "Demand channel"),
        lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "yellow","red", "black","orange", "green"));

### 2022-10-30 Final test.Rmd
Commit

@@
 
-## New equations
-
-```{r}
-yk_l_ds = prodk_ds * LF
-ur_ds = 1- (yk_ds/yk_l_ds)# skifted
-
-```
-
 # Txt. for model
@@
 COMMENT> 
-IDENTITY> yk_l_ds
-EQ> yk_l_ds = prodk_ds * lf
+IDENTITY> ur
+EQ> ur = unemp/lf
 
@@
 IDENTITY> ur_ds
-EQ> ur_ds = 1- (yk_ds/yk_l_ds)
+EQ> ur_ds = ur -(alpha_140 + alpha_141*SD1 + alpha_142*SD2 + alpha_143*SD3) + mean_ur
 
@@
 COMMENT> 
-IDENTITY> ur
-EQ> ur = ur_ds +alpha_140 + alpha_141*SD1 + alpha_142*SD2 + alpha_143*SD3 - mean_ur
-
-COMMENT> 
 IDENTITY> uradj
@@
 
-S_modelData$ur_test = unemp/LF
+S_modelData$ur = ur
 

### 2022-10-30 Final test.Rmd
Commit

@@
 
-COMMENT> ur equation slettet
-IDENTITY> ur_test
-EQ> ur_test = unemp/lf
-
 COMMENT> 
@@
                         START=c(2005,2),FREQ=4),
-  yk_l_ds = TIMESERIES(c(yk_l_ds),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
   lf_test = TIMESERIES(c(LF),   
@@
 
-S_modelData$ur = ur
+#S_modelData$ur = ur
 
@@
 u_ds_00 = S_model$simulation$u_ds
-yk_l_ds_00 = S_model$simulation$yk_l_ds
 
@@
 
-plot(yk_l_ds_00, col= "green"); lines(yk_l_ds, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
-grid()
 ```
@@
 inflation_bs1 = Shock_bs1$simulation$inflation
-
+lf_bs1 = Shock_bs1$simulation$lf
 yd_hk_ds_bs1 = Shock_bs1$simulation$yd_hk_ds
@@
 ```{r}
-plot(part_bs1, col= "green"); lines(part, col = "blue"); 
+plot(lf_bs1, col= "green"); lines(LF, col = "blue"); 
 legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
@@
 kont_h_ratio_bs7b = Shock_bs7b$simulation$kont_h_ratio
-
+lf_bs7b = Shock_bs7b$simulation$lf
 nl_g_bs7b = Shock_bs7b$simulation$nl_g
@@
 ur_bs7b = Shock_bs7b$simulation$ur
-```
-
-## Hvorfor forskel?
-
-```{r}
-plot(ur_test_bs7b, col= "red"); lines(ur_bs7b, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
 ```
@@
 yd_hk_ds_000 = Shock_0$simulation$yd_hk_ds
-
+lf_000 = Shock_0$simulation$lf
 tilpas_pr_000 = Shock_0$simulation$tilpas_pr
@@
 
+plot(lf_000, col= "red"); lines(lf_bs1, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
 plot(unemp_000, col= "red"); lines(unemp_bs1, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(ur_ds_000, col= "red"); lines(ur_ds_bs1, col = "blue"); 
 legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
@@
 
-plot(prod_01, col= "red"); lines(prod_00, col = "blue"); 
+plot(ur_ds_01, col= "red"); lines(ur_ds_00, col = "blue"); 
 legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
@@
 unemp_07b = Shock_7b$simulation$unemp
-
+lf_07b = Shock_7b$simulation$lf
 part_07b = Shock_7b$simulation$part
+```
+
+```{r}
+plot(part_07b, col= "red"); lines(part_bs7b, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(ur_ds_07b, col= "red"); lines(ur_ds_bs7b, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
 ```

### 2022-10-31 Final test.Rmd
Commit

@@
 yd_hk_ds_bs7b = Shock_bs7b$simulation$yd_hk_ds
-
+prodk_bs7b = Shock_bs7b$simulation$prodk
 tilpas_pr_bs7b = Shock_bs7b$simulation$tilpas_pr
@@
 ```{r}
-plot(((emp_07 - emp_bs7)*1000), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in employment (people)", main= "Change in Employment", ylim= c(-5000, 300));
-lines(((emp_04 - emp_bs4)*1000), col= "black");
-lines(((emp_02 - emp_bs2)*1000), col= "red");
-lines(((emp_01 - emp_00)*1000), col= "green");
+plot(((unemp_07 - unemp_bs7)*1000), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in employment (people)", main= "Change in Employment", ylim= c(-300, 3000));
+lines(((unemp_04 - unemp_bs4)*1000), col= "black");
+lines(((unemp_02 - unemp_bs2)*1000), col= "red");
+lines(((unemp_01 - unemp_00)*1000), col= "green");
 legend("left", legend=c("All channels except productivity", "insurance rate channel", "wage channel", "demand channel"),
@@
 part_07b = Shock_7b$simulation$part
-```
-
-```{r}
-plot(part_07b, col= "red"); lines(part_bs7b, col = "blue");
+
+prodk_07b = Shock_7b$simulation$prodk
+```
+
+```{r}
+plot(prodk_07b, col= "red"); lines(prodk_bs7b, col = "blue");
 legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
@@
 grid()
-```
-
-```{r}
-plot(((emp_07b - emp_bs7b)*1000), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in employment (people)", main= "Change in Employment", ylim= c(-5000, 300));
-lines(((emp_04 - emp_bs4)*1000), col= "black");
-lines(((emp_02 - emp_bs2)*1000), col= "red");
-lines(((emp_01 - emp_00)*1000), col= "green");
+
+plot(lf_07b, col= "red"); lines(lf_bs7b, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(yk_ds_07b, col= "red"); lines(yk_ds_07, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+```
+
+```{r}
+plot(((unemp_07b - unemp_bs7b)*1000), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in employment (people)", main= "Change in Employment", ylim= c(-300, 3000));
+lines(((unemp_04 - unemp_bs4)*1000), col= "black");
+lines(((unemp_02 - unemp_bs2)*1000), col= "red");
+lines(((unemp_01 - unemp_00)*1000), col= "green");
 legend("left", legend=c("All channels except productivity", "insurance rate channel", "wage channel", "demand channel"),

### 2022-10-31 Estimation.Rmd
Commit

@@
 ```
+
+### Prod 33
+
+**Error correction model**
+
+```{r}
+reg_prod_start=dynlm(TSDELTALOG(prodk_ds) ~ 1 + L(TSDELTALOG(prodk_ds),1:4) +  L(TSDELTALOG(yk_ds),0:4) +  L(TSDELTALOG(rw_ds),0:4)  + L(log(prodk_ds),1) + L(log(yk_ds),1) + L(log(rw_ds),1))
+
+summary(reg_prod_start)
+```
+
+```{r}
+res_reg_prod=residuals(reg_prod_start)
+shapiro.test(res_reg_prod)
+```
+
+```{r}
+
+ prod_vars_1 <- str_c("L(TSDELTALOG(prodk_ds), 1:4)", c(3:4))
+ yk_ds_vars_1 <- str_c("L(TSDELTALOG(yk_ds), 0:4)", c(1:4))
+  rw_ds_vars_1 <- str_c("L(TSDELTALOG(rw_ds), 0:4)", c(1:3))
+
+```
+
+```{r}
+library(car)
+
+vars_out_1 <- c( prod_vars_1,ur_ds_vars_1, rw_ds_vars_1 )
+vars_out_1
+
+linearHypothesis(reg_prod_start, vars_out_1, rep(0, length(vars_out_1)))
+
+```
+
+```{r}
+reg_prod=dynlm(TSDELTALOG(prodk_ds) ~ 0 + L(TSDELTALOG(prodk_ds),1:2) +  L(TSDELTALOG(yk_ds),0) +  L(TSDELTALOG(rw_ds),c(0,4))  + L(log(prodk_ds),1) + L(log(yk_ds),1) + L(log(rw_ds),1))
+
+summary(reg_prod)
+```
+
+```{r}
+res_reg_kuld_done=residuals(reg_prod)
+shapiro.test(res_reg_kuld_done)
+```
+
+### Prod 4
+
+**Growth rates**
+
+```{r}
+g_yk_ds= TSDELTALOG(yk_ds)
+g_prod_ds= TSDELTALOG(prodk_ds)
+
+test_reg= dynlm(g_prod_ds ~ 1 + g_yk_ds + L(g_yk_ds,1) + L(g_prod_ds,1))
+summary(test_reg)
+
+n= (0.85800824 + -0.26114940)/(1-0.28614226)
+```

### 2022-10-31 Final test.Rmd
Commit

@@
 prodk_ds=ts(prodk_ds,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )
+
+alpha_200 =reg_21$coefficients[1]
+alpha_200=ts(alpha_120,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )
+
+alpha_201=reg_21$coefficients[2]
+alpha_201=ts(alpha_201,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )
+
+alpha_202=reg_21$coefficients[3]
+alpha_202=ts(alpha_202,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )
+
+alpha_203=reg_21$coefficients[4]
+alpha_203=ts(alpha_203,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )
+
+mean_prodk= mean(prodk)
+mean_prodk=ts(mean_prodk,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
 
@@
 shock_lf_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
+shock_Verdonn_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
 
@@
 
+## Prod equations
+
+```{r}
+g_yk_ds= TSDELTALOG(yk_ds)
+g_prodk_ds= TSDELTALOG(prodk_ds)
+
+```
+
 # Txt. for model
@@
 STORE> coe(102)
+
+COMMENT> 
+IDENTITY> g_yk_ds
+EQ> g_yk_ds = TSDELTALOG(yk_ds)
+
+COMMENT> 
+BEHAVIORAL> g_prodk_ds
+TSRANGE 2005 4 2020 1
+EQ> g_prodk_ds = phi_0 + phi_1* g_yk_ds + phi_2 * TSLAG(g_yk_ds,1) + phi_3* TSLAG(g_prodk_ds,1)
+COEFF> phi_0 phi_1 phi_2 phi_3
+STORE> coe(103)
 
@@
 COMMENT> 
-BEHAVIORAL> prod_shock
-TSRANGE 2006 3 2020 1
-EQ> TSDELTALOG(prod_shock) = pr_0 + pr_1* TSDELTALOG(TSLAG(prod_shock,2)) + pr_2* TSDELTALOG(TSLAG(prod_shock,3))  + pr_8* LOG(TSLAG(dp_person,1)) + pr_9* TSLAG(s_h,1) + pr_10* LOG(TSLAG(prod_shock,1)) + pr_11 * d_2007q4
-COEFF> pr_0 pr_1 pr_2 pr_8 pr_9 pr_10 pr_11
-STORE> coe(22)
-
-COMMENT> 
-BEHAVIORAL> prod_shock_sens
-TSRANGE 2006 3 2020 1
-EQ> TSDELTALOG(prod_shock_sens) = prs_0 + prs_1* TSDELTALOG(TSLAG(prod_shock,2)) + prs_2* TSDELTALOG(TSLAG(prod_shock,3))  + prs_8* LOG(TSLAG(dp_person,1)) + prs_9* TSLAG(s_h,1) + prs_10* LOG(TSLAG(prod_shock,1)) + prs_11 * d_2007q4
-RESTRICT> prs_8 = 0.1
-COEFF> prs_0 prs_1 prs_2 prs_8 prs_9 prs_10 prs_11
-STORE> coe(24)
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> prod
-EQ> prod=prodk * (y/yk)
-if> shock_prod_model <= 0
-IDENTITY> prod
-EQ> prod= prod_shock
-if> shock_prod_model > 0
-IDENTITY> prod
-EQ> prod= prod_shock_sens
-if> shock_prod_model > 0 & sens3_low > 0
-
-COMMENT> 
 IDENTITY> i_bd_nfc_k_ds
@@
 COMMENT> 
+IDENTITY> prod
+EQ> prod=prodk * (y/yk)
+IF> shock_Verdonn_model <= 0
+IDENTITY> prod
+EQ> prod= prod_ds + (alpha_150 + alpha_151*SD1 + alpha_152*SD2 + alpha_153*SD3) - mean_prod
+IF> shock_Verdonn_model > 0
+
+COMMENT> 
 IDENTITY> prodk
-EQ> prodk=prod * (yk/y)
-IF> shock_prod_model > 0
+EQ> prodk=prod * (yk_ds/y_ds)
+IF> shock_Verdonn_model > 0
 
@@
 IDENTITY> prod_ds
-EQ> prod_ds = prodk_ds * (y_ds/yk_ds)
-IF> shock_prod_model <= 0
-IDENTITY> prod_ds
-EQ> prod_ds =  prod - (alpha_150 + alpha_151*SD1 + alpha_152*SD2 + alpha_153*SD3) + mean_prod
-IF> shock_prod_model > 0
+EQ> prod_ds=prodk_ds * (y_ds/yk_ds)
 
 IDENTITY> prodk_ds
-EQ> prodk_ds=prod_ds * (yk_ds/y_ds)
-IF> shock_prod_model > 0
+EQ> prodk_ds= (1+g_prodk_ds)* TSLAG(prodk_ds)
+IF> shock_Verdonn_model > 0
 
@@
 COMMENT> Lavet for at kunne støde til g 
+IDENTITY> shock_Verdonn_model
+EQ> shock_Verdonn_model = shock_Verdonn_model*1
+
+COMMENT> Lavet for at kunne støde til g 
 IDENTITY> shock_wage_ds_model
@@
   shock_lf_model = TIMESERIES(c(shock_lf_model),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4)
+                        START=c(2005,2),FREQ=4),
+  shock_Verdonn_model = TIMESERIES(c(shock_Verdonn_model),   
+                        START=c(2005,2),FREQ=4),
+  g_yk_ds = TIMESERIES(c(g_yk_ds),   
+                        START=c(2005,3),FREQ=4),
+  g_prodk_ds = TIMESERIES(c(g_prodk_ds),   
+                        START=c(2005,3),FREQ=4)
 )
@@
 
-#S_modelData$ur = ur
+S_modelData$g_prodk_ds1 = g_prodk_ds
 
@@
 lf_test1_00 = S_model$simulation$lf_test1
-
+g_prodk_ds_00 = S_model$simulation$g_prodk_ds
 wage_trim_00 = S_model$simulation$wage_trim
@@
 u_ds_00 = S_model$simulation$u_ds
+
+g_prodk_ds_00 = S_model$simulation$g_prodk_ds
 
@@
 
+plot(g_prodk_ds_00, col= "green"); lines(g_prodk_ds, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
+grid()
+
 plot(u_ds_00, col= "green"); lines(u_ds, col = "blue"); 
@@
 # Shocks
+
+## Baseline Vendonn
+
+```{r}
+shock_Verdonn_model_shock=shock_Verdonn_model %>% window(start= c(2006,3))
+```
+
+```{r}
+# Define add-factor list (defining shock)
+constantAdjList_V <- list(
+
+ shock_Verdonn_model = TIMESERIES(shock_Verdonn_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
+
+)
+
+```
+
+```{r}
+# Simulate the model (following shock)
+Shock_V <- SIMULATE(S_model
+                    ,simType='DYNAMIC'
+                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
+                    ,simConvergence=0.00001
+                    ,simIterLimit=100
+                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList_V
+                    )
+```
+
+```{r}
+###Gengivelse af stød til model
+part_V = Shock_V$simulation$part
+unemp_V = Shock_V$simulation$unemp
+komp_r_V = Shock_V$simulation$komp_r
+part_V = Shock_V$simulation$part
+yk_ds_V = Shock_V$simulation$yk_ds
+pc_ds_V = Shock_V$simulation$pc_ds
+wage_ds_t_V = Shock_V$simulation$wage_ds_t
+ur_ds_V = Shock_V$simulation$ur_ds
+emp_V = Shock_V$simulation$emp
+yd_hk_ds_V = Shock_V$simulation$yd_hk_ds
+pconk_ds_V= Shock_V$simulation$pconk_ds
+tilpas_pr_V = Shock_V$simulation$tilpas_pr
+u_ds_V = Shock_V$simulation$u_ds
+part_V = Shock_V$simulation$part
+nben_h_V = Shock_V$simulation$nben_h
+wage_ds_V = Shock_V$simulation$wage_ds
+dp_person_V = Shock_V$simulation$dp_person
+kont_h_ratio_V = Shock_V$simulation$kont_h_ratio
+unemp_V = Shock_V$simulation$unemp
+nl_g_V = Shock_V$simulation$nl_g
+inflation_V = Shock_V$simulation$inflation
+lf_V = Shock_V$simulation$lf
+yd_hk_ds_V = Shock_V$simulation$yd_hk_ds
+wage_gap1_V = Shock_V$simulation$wage_gap1
+wage_gap_V = Shock_V$simulation$wage_gap
+prod_V = Shock_V$simulation$prod
+prodk_ds_V = Shock_V$simulation$prodk_ds
+```
+
+```{r}
+plot(prodk_ds_V, col= "green"); lines(prodk_ds, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
+grid()
+
+plot(ur_ds_V, col= "green"); lines(ur_ds, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
+grid()
+
+plot(ur_ds_00, col= "green"); lines(ur_ds, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
+grid()
+```
 
@@
 ```{r}
-plot(((unemp_07b - unemp_bs7b)*1000), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in employment (people)", main= "Change in Employment", ylim= c(-300, 3000));
+plot(((unemp_07b - unemp_bs7b)*1000), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in unemployment (people)", main= "Change in Unemployment", ylim= c(-300, 3000));
 lines(((unemp_04 - unemp_bs4)*1000), col= "black");
@@
 
-**Macro effect without productivity**
+**Macro effect without productivity and LF**
 

### 2022-10-31 max_dp endogen stød.Rmd
Commit

@@
 S_model.txt="MODEL
+
+COMMENT> 
+BEHAVIORAL> lf_test
+TSRANGE 2005 3 2020 1
+EQ> lf_test = theta_00 + theta_01 * TSLAG(ur_ds,1)
+COEFF> theta_00 theta_01
+STORE> coe(102)
 
@@
 
+COMMENT> Lavet for at kunne støde til g 
+IDENTITY> shock_lf_model
+EQ> shock_lf_model = shock_lf_model*1
+
 END"
@@
   d_2007q4 = TIMESERIES(c(d_2007q4),   
+                        START=c(2005,2),FREQ=4),
+  lf_test = TIMESERIES(c(LF),   
+                        START=c(2005,2),FREQ=4),
+  shock_lf_model = TIMESERIES(c(shock_lf_model),   
                         START=c(2005,2),FREQ=4)
@@
 
-```{r}
-plot(tilpas_pr_00, col= "green"); lines(tilpas_pr, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
-grid()
-
-plot(u_ds_00, col= "green"); lines(u_ds, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
-grid()
-
-plot(wage_trim_00, col= "green"); lines(wage_trim1, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
-grid()
-
-plot(dp_person_00, col= "green"); lines(mean_dp_regul, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
-grid()
-
-plot(stat_tilpas_00, col= "green", ylim= c(-0.03,0.05)); lines(stat_tilpas, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
-grid()
-
-plot(max_dp_00, col= "green"); lines(obs_dp_q, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
-grid()
-
-plot(wage_00, col= "green"); lines(wage, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
-grid()
-
-plot(wage_ds_t_00, col= "green"); lines(wage_ds_t, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
-grid()
-
-plot(prod_00, col= "green"); lines(prod, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
-grid()
-
-plot(prod_ds_00, col= "green"); lines(prod_ds, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
-grid()
-
-plot(shock_kuld_00, col= "green"); lines(kuld, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
-grid()
-
-plot(komp_r_00, col= "green"); lines(komp_r_obs1, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
-grid()
-
-plot(kont_h_ratio_00, col= "green"); lines(kont_h_dp_person, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
-grid()
-
-plot(ur_ds_00, col= "green"); lines(ur_ds, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
-grid()
-
-```
-
-```{r}
-
-plot(nben_h_rest_00, col= "green"); lines(nben_h_rest_obs, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
-grid()
-
-### Gengivelse
-plot(yk_ds_00, ylim= c(430000, 540000), col= "green"); lines(yk_ds, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
-grid()
-
-plot(emp_00, col= "green"); lines(emp, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
-grid()
-
-plot(pconk_ds_00,ylim= c(210000, 250000), col= "green"); lines(pconk_ds, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
-grid()
-
-plot(ik_00, col= "green"); lines(ik, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
-grid()
-
-plot(yd_hk_ds_00, col= "green"); lines(yd_hk_ds, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
-grid()
-
-plot(part_00, col= "green"); lines(part, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
-grid()
-
-plot(pc_ds_00, col= "green"); lines(pc_ds, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
-grid()
-
-plot(wage_ds_00, col= "green"); lines(wage_ds, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
-grid()
-
-```
-
 Plots for paper
@@
 # Shocks
+
+## Baseline Scenario 1
+
+```{r}
+shock_lf_model_shock=shock_lf_model %>% window(start= c(2006,3))
+```
+
+```{r}
+# Define add-factor list (defining shock)
+constantAdjList_bs1 <- list(
+
+ shock_lf_model = TIMESERIES(shock_lf_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
+
+)
+
+```
+
+```{r}
+# Simulate the model (following shock)
+Shock_bs1 <- SIMULATE(S_model
+                    ,simType='DYNAMIC'
+                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
+                    ,simConvergence=0.00001
+                    ,simIterLimit=100
+                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList_bs1
+                    )
+```
+
+```{r}
+###Gengivelse af stød til model
+part_bs1 = Shock_bs1$simulation$part
+unemp_bs1 = Shock_bs1$simulation$unemp
+komp_r_bs1 = Shock_bs1$simulation$komp_r
+part_bs1 = Shock_bs1$simulation$part
+yk_ds_bs1 = Shock_bs1$simulation$yk_ds
+pc_ds_bs1 = Shock_bs1$simulation$pc_ds
+wage_ds_t_bs1 = Shock_bs1$simulation$wage_ds_t
+ur_ds_bs1 = Shock_bs1$simulation$ur_ds
+emp_bs1 = Shock_bs1$simulation$emp
+yd_hk_ds_bs1 = Shock_bs1$simulation$yd_hk_ds
+pconk_ds_bs1= Shock_bs1$simulation$pconk_ds
+tilpas_pr_bs1 = Shock_bs1$simulation$tilpas_pr
+u_ds_bs1 = Shock_bs1$simulation$u_ds
+part_bs1 = Shock_bs1$simulation$part
+nben_h_bs1 = Shock_bs1$simulation$nben_h
+wage_ds_bs1 = Shock_bs1$simulation$wage_ds
+dp_person_bs1 = Shock_bs1$simulation$dp_person
+kont_h_ratio_bs1 = Shock_bs1$simulation$kont_h_ratio
+unemp_bs1 = Shock_bs1$simulation$unemp
+nl_g_bs1 = Shock_bs1$simulation$nl_g
+inflation_bs1 = Shock_bs1$simulation$inflation
+lf_bs1 = Shock_bs1$simulation$lf
+yd_hk_ds_bs1 = Shock_bs1$simulation$yd_hk_ds
+wage_gap1_bs1 = Shock_bs1$simulation$wage_gap1
+wage_gap_bs1 = Shock_bs1$simulation$wage_gap
+prod_bs1 = Shock_bs1$simulation$prod
+prod_bs1 = Shock_bs1$simulation$prod
+
+xk_ds_bs1 = Shock_bs1$simulation$xk_ds
+mk_ds_bs1 = Shock_bs1$simulation$mk_ds
+
+net_balance_bs1 = xk_ds_bs1 - mk_ds_bs1
+net_balance_bs1_ratio= (xk_ds_bs1 - mk_ds_bs1)/yk_ds_bs1
+
+ik_bs1 = Shock_bs1$simulation$ik
+mk_bs1 = Shock_bs1$simulation$mk
+
+ik_ratio_bs1 = ik_bs1/yk_ds_bs1
+mk_ratio_bs1 = mk_bs1/yk_ds_bs1
+
+c_ratio_bs1 = pconk_ds_bs1/yk_ds_bs1
+```
+
+```{r}
+plot(lf_bs1, col= "green"); lines(LF, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
+grid()
+```
 
@@
 prod_bs7 = Shock_bs7$simulation$prod
+```
+
+## Baseline Scenario 7b
+
+```{r}
+# Define add-factor list (defining shock)
+constantAdjList_bs7b <- list(
+
+ shock_kuld_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
+  shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
+ shock_lf_model = TIMESERIES(shock_lf_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
+
+)
+
+```
+
+```{r}
+# Simulate the model (following shock)
+Shock_bs7b <- SIMULATE(S_model
+                    ,simType='DYNAMIC'
+                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
+                    ,simConvergence=0.00001
+                    ,simIterLimit=100
+                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList_bs7b
+                    )
+```
+
+```{r}
+###Gengivelse af stød til model
+max_dp_bs7b = Shock_bs7b$simulation$max_dp
+wage_bs7b = Shock_bs7b$simulation$wage
+komp_r_bs7b = Shock_bs7b$simulation$komp_r
+part_bs7b = Shock_bs7b$simulation$part
+yk_ds_bs7b = Shock_bs7b$simulation$yk_ds
+pc_ds_bs7b = Shock_bs7b$simulation$pc_ds
+wage_ds_t_bs7b = Shock_bs7b$simulation$wage_ds_t
+ur_ds_bs7b = Shock_bs7b$simulation$ur_ds
+emp_bs7b = Shock_bs7b$simulation$emp
+yd_hk_ds_bs7b = Shock_bs7b$simulation$yd_hk_ds
+prodk_bs7b = Shock_bs7b$simulation$prodk
+tilpas_pr_bs7b = Shock_bs7b$simulation$tilpas_pr
+u_ds_bs7b = Shock_bs7b$simulation$u_ds
+part_bs7b = Shock_bs7b$simulation$part
+nben_h_bs7b = Shock_bs7b$simulation$nben_h
+wage_ds_bs7b = Shock_bs7b$simulation$wage_ds
+dp_person_bs7b = Shock_bs7b$simulation$dp_person
+kont_h_ratio_bs7b = Shock_bs7b$simulation$kont_h_ratio
+lf_bs7b = Shock_bs7b$simulation$lf
+nl_g_bs7b = Shock_bs7b$simulation$nl_g
+unemp_bs7b = Shock_bs7b$simulation$unemp
+yd_hk_ds_bs7b = Shock_bs7b$simulation$yd_hk_ds
+wage_gap1_bs7b = Shock_bs7b$simulation$wage_gap1
+wage_gap_bs7b = Shock_bs7b$simulation$wage_gap
+prod_bs7b = Shock_bs7b$simulation$prod
+ur_test_bs7b = Shock_bs7b$simulation$ur_test
+ur_bs7b = Shock_bs7b$simulation$ur
+```
+
+## Scenario 0 lf
+
+```{r}
+shock_reg_model_shock=shock_reg_model %>% window(start= c(2016,1))
+```
+
+```{r}
+# Define add-factor list (defining shock)
+constantAdjList0 <- list(
+
+ shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
+  shock_lf_model = TIMESERIES(shock_lf_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
+
+)
+
+```
+
+```{r}
+# Simulate the model (following shock)
+Shock_0 <- SIMULATE(S_model
+                    ,simType='DYNAMIC'
+                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
+                    ,simConvergence=0.00001
+                    ,simIterLimit=100
+                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList0
+                    )
+```
+
+```{r}
+###Gengivelse af stød til model
+part_000 = Shock_0$simulation$part
+unemp_000 = Shock_0$simulation$unemp
+komp_r_000 = Shock_0$simulation$komp_r
+part_000 = Shock_0$simulation$part
+yk_ds_000 = Shock_0$simulation$yk_ds
+pc_ds_000 = Shock_0$simulation$pc_ds
+wage_ds_t_000 = Shock_0$simulation$wage_ds_t
+ur_ds_000 = Shock_0$simulation$ur_ds
+emp_000 = Shock_0$simulation$emp
+yd_hk_ds_000 = Shock_0$simulation$yd_hk_ds
+lf_000 = Shock_0$simulation$lf
+tilpas_pr_000 = Shock_0$simulation$tilpas_pr
+u_ds_000 = Shock_0$simulation$u_ds
+part_000 = Shock_0$simulation$part
+nben_h_000 = Shock_0$simulation$nben_h
+wage_ds_000 = Shock_0$simulation$wage_ds
+dp_person_000 = Shock_0$simulation$dp_person
+kont_h_ratio_000 = Shock_0$simulation$kont_h_ratio
+
+nl_g_000 = Shock_0$simulation$nl_g
+
+yd_hk_ds_000 = Shock_0$simulation$yd_hk_ds
+wage_gap1_000 = Shock_0$simulation$wage_gap1
+wage_gap_000 = Shock_0$simulation$wage_gap
+prod_000 = Shock_0$simulation$prod
 ```
@@
 ```{r}
-plot(((emp_07 - emp_bs7)*1000), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in employment (people)", main= "Change in Employment", ylim= c(-1500, 300));
-lines(((emp_04 - emp_bs4)*1000), col= "black");
-lines(((emp_02 - emp_bs2)*1000), col= "red");
-lines(((emp_01 - emp_00)*1000), col= "green");
+plot(((unemp_07 - unemp_bs7)*1000), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in employment (people)", main= "Change in Employment", ylim= c(-300, 1500));
+lines(((unemp_04 - unemp_bs4)*1000), col= "black");
+lines(((unemp_02 - unemp_bs2)*1000), col= "red");
+lines(((unemp_01 - unemp_00)*1000), col= "green");
 legend("left", legend=c("All channels except productivity", "insurance rate channel", "wage channel", "demand channel"),
@@
 ```{r}
-((emp_07 - emp_bs7)*1000)
+((unemp_07 - unemp_bs7)*1000)
 ```
@@
 
-```{r}
-plot(((emp_06 - emp_bs56)*1000), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in employment (people)", main= "Change in Employment");
-lines(((emp_05 - emp_bs56)*1000), col= "black");
-legend("left", legend=c("All channels except productivity", "All channels except productivity"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","black"));
-grid()
-```
-
-```{r}
-plot(((emp_06 - emp_bs56)*1000), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in employment (people)", main= "Change in Employment");
-lines(((emp_05 - emp_bs56)*1000), col= "black");
-legend("left", legend=c("All channels max_dp", "All channels Regul"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","black"));
-grid()
-```
-
-```{r}
-plot(((emp_06b - emp_bs7)*1000), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in employment (people)", main= "Change in Employment");
-lines(((emp_07 - emp_bs7)*1000), col= "black");
-legend("left", legend=c("All channels except productivity", "All channels except productivity"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","black"));
+# Scenario 7b All but prod
+
+```{r}
+# Define add-factor list (defining shock)
+constantAdjList7b <- list(
+
+  shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
+ shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
+ shock_kuld_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
+ shock_lf_model = TIMESERIES(shock_lf_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
+
+)
+
+```
+
+```{r}
+# Simulate the model (following shock)
+Shock_7b <- SIMULATE(S_model
+                    ,simType='DYNAMIC'
+                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
+                    ,simConvergence=0.00001
+                    ,simIterLimit=100
+                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList7b
+                    )
+
+```
+
+```{r}
+###Gengivelse af stød til model
+
+yk_ds_07b = Shock_7b$simulation$yk_ds
+emp_07b = Shock_7b$simulation$emp
+wage_ds_07b= Shock_7b$simulation$wage_ds
+ur_ds_07b = Shock_7b$simulation$ur_ds
+pc_ds_07b = Shock_7b$simulation$pc_ds
+yd_hk_ds_07b = Shock_7b$simulation$yd_hk_ds
+pconk_ds_07b = Shock_7b$simulation$pconk_ds
+komp_r_07b = Shock_7b$simulation$komp_r
+max_dp_07b = Shock_7b$simulation$max_dp
+nben_h_07b = Shock_7b$simulation$nben_h
+yd_hk_ds_07b = Shock_7b$simulation$yd_hk_ds
+ik_07b = Shock_7b$simulation$ik
+wage_ds_t_07b = Shock_7b$simulation$wage_ds_t
+nben_h_un_07b = Shock_7b$simulation$nben_h_un
+nl_g_07b = Shock_7b$simulation$nl_g
+nsben_h_07b = Shock_7b$simulation$nsben_h
+dp_person_07b = Shock_7b$simulation$dp_person
+u_ds_07b = Shock_7b$simulation$u_ds
+shock_kuld_07b = Shock_7b$simulation$shock_kuld
+unemp_07b = Shock_7b$simulation$unemp
+lf_07b = Shock_7b$simulation$lf
+part_07b = Shock_7b$simulation$part
+
+prodk_07b = Shock_7b$simulation$prodk
+```
+
+```{r}
+plot(((unemp_07b - unemp_bs7b)*1000), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in unemployment (people)", main= "Change in Unemployment", ylim= c(-300, 3000));
+lines(((unemp_04 - unemp_bs4)*1000), col= "black");
+lines(((unemp_02 - unemp_bs2)*1000), col= "red");
+lines(((unemp_01 - unemp_00)*1000), col= "green");
+legend("left", legend=c("All channels except productivity", "insurance rate channel", "wage channel", "demand channel"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","black","red", "green"));
+grid()
+```
+
+```{r}
+plot(((nl_g_07b - nl_g_bs7b)), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in Government net lending", main= "Change in Government net-lending");
+lines(((nl_g_04 - nl_g_bs4)), col= "black");
+lines(((nl_g_02 - nl_g_bs2)), col= "red");
+lines(((nl_g_01 - nl_g_00)), col= "green");
+legend("left", legend=c("All channels except productivity", "insurance rate channel", "wage channel", "demand channel"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","black","red", "green"));
+grid()
+```
+
+```{r}
+plot(((yk_ds_05 - yk_ds_bs56) / yk_ds_bs56), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "% Change in Gdp", main= "Gdp", ylim= c(-0.0011, 0.0015));
+lines(((yk_ds_07b - yk_ds_bs7b) / yk_ds_bs7b), col= "red");
+lines(((yk_ds_04 - yk_ds_bs4) / yk_ds_bs4), col= "yellow");
+lines(((yk_ds_03 - yk_ds_bs3) / yk_ds_bs3), col= "black");
+lines(((yk_ds_02 - yk_ds_bs2) / yk_ds_bs2), col= "orange");
+lines(((yk_ds_01 - yk_ds_00) / yk_ds_00), col= "green");
+legend("left", legend=c("All channels","All channels but productivity","Insurance rate channel", "Productivity channel", "Wage channel", "Demand channel"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red","yellow", "black","orange", "green"));
 grid()
@@
 
-**Macro effect without productivity**
+**Macro effect without productivity and lf**
 
@@
 e3= change_unemp_pr_07/change_dp_person_pr_07;e3
+```
+
+**Macro effect without productivity and lf**
+
+```{r}
+change_unemp_pr_07b= (unemp_07b - unemp_bs7b)/unemp_bs7b
+change_dp_person_pr_07b= (dp_person_07b - dp_person_bs7b)/dp_person_bs7b
+```
+
+```{r}
+e3= change_unemp_pr_07b/change_dp_person_pr_07b;e3
 ```

### 2022-10-31 Estimation.Rmd
Commit

@@
 ```{r}
-reg_prod=dynlm(TSDELTALOG(prod) ~ 1 + L(TSDELTALOG(prod),2:3)  + L(log(prod),1) + L(s_h,1)+ L(log(mean_dp_regul),1) + L(log(mean_dp_regul),1) + d_2007q4)
+reg_prod=dynlm(TSDELTALOG(prod) ~ 1 + L(TSDELTALOG(prod),2:3)  + L(log(prod),1) + L(s_h,1) + L(log(mean_dp_regul),1) + d_2007q4)
+
+summary(reg_prod)
+```
+
+```{r}
+res_reg_kuld_done=residuals(reg_prod)
+shapiro.test(res_reg_kuld_done)
+```
+
+### Prod 1
+
+```{r}
+reg_prod_start=dynlm(TSDELTALOG(prod_ds) ~ 1 + L(TSDELTALOG(prod_ds),1:4) +  L(TSDELTA(s_h),0:4)+  L(TSDELTALOG(mean_dp_regul),0:4) +  L(TSDELTALOG(y_ds),0:4) + L(log(prod_ds),1)+ L(log(y_ds),1) + L(s_h,1)+ L(log(mean_dp_regul),1))
+
+summary(reg_prod_start)
+```
+
+```{r}
+res_reg_prod=residuals(reg_prod_start)
+shapiro.test(res_reg_prod)
+```
+
+```{r}
+
+ prod_vars_1 <- str_c("L(TSDELTALOG(prod_ds), 1:4)", c(3))
+ s_h_vars_1 <- str_c("L(TSDELTA(s_h), 0:4)", c(0:2,4))
+ dp_person_vars_1 <- str_c("L(TSDELTALOG(mean_dp_regul), 0:4)", c(0:2,4))
+  y_ds_vars_1 <- str_c("L(TSDELTALOG(y_ds), 0:4)", c(2,3,4))
+
+```
+
+```{r}
+library(car)
+
+vars_out_1 <- c( prod_vars_1,s_h_vars_1,dp_person_vars_1 ,y_ds_vars_1)
+vars_out_1
+
+linearHypothesis(reg_prod_start, vars_out_1, rep(0, length(vars_out_1)))
+
+```
+
+```{r}
+reg_prod=dynlm(TSDELTALOG(prod_ds) ~ 0 + L(TSDELTALOG(prod_ds),c(1,4))  +  L(TSDELTALOG(y_ds),0:1) + L(log(prod_ds),1)+ L(log(y_ds),1) + L(s_h,1)+ L(log(mean_dp_regul),1))
 
@@
 g_yk_ds= TSDELTALOG(yk_ds)
-g_prod_ds= TSDELTALOG(prodk_ds)
-
-test_reg= dynlm(g_prod_ds ~ 1 + g_yk_ds + L(g_yk_ds,1) + L(g_prod_ds,1))
+g_prodk_ds= TSDELTALOG(prodk_ds)
+
+test_reg= dynlm(g_prodk_ds ~ 1 + g_yk_ds + L(g_yk_ds,1) + L(g_prodk_ds,1))
 summary(test_reg)

### 2022-10-31 Estimation.Rmd
Commit

--- 2022-10-31 Estimation.Rmd
@@
 ```{r}
-reg_prod=dynlm(TSDELTALOG(prod) ~ 1 + L(TSDELTALOG(prod),2:3)  + L(log(prod),1) + L(s_h,1)+ L(log(mean_dp_regul),1) + L(log(mean_dp_regul),1) + d_2007q4)
+reg_prod=dynlm(TSDELTALOG(prod) ~ 1 + L(TSDELTALOG(prod),2:3)  + L(log(prod),1) + L(s_h,1) + L(log(mean_dp_regul),1) + d_2007q4)
+
+summary(reg_prod)
+```
+
+```{r}
+res_reg_kuld_done=residuals(reg_prod)
+shapiro.test(res_reg_kuld_done)
+```
+
+### Prod 1
+
+```{r}
+reg_prod_start=dynlm(TSDELTALOG(prod_ds) ~ 1 + L(TSDELTALOG(prod_ds),1:4) +  L(TSDELTALOG(wage_ds),0:4)+  L(TSDELTALOG(mean_dp_regul),0:4) +  L(TSDELTALOG(y_ds),0:4) + L(log(prod_ds),1)+ L(log(y_ds),1) + L(log(wage_ds),1)+ L(log(mean_dp_regul),1))
+
+summary(reg_prod_start)
+```
+
+```{r}
+res_reg_prod=residuals(reg_prod_start)
+shapiro.test(res_reg_prod)
+```
+
+```{r}
+
+ prod_vars_1 <- str_c("L(TSDELTALOG(prod_ds), 1:4)", c(1,3))
+ wage_ds_vars_1 <- str_c("L(TSDELTALOG(wage_ds), 0:4)", c(1:4))
+ dp_person_vars_1 <- str_c("L(TSDELTALOG(mean_dp_regul), 0:4)", c(1:4))
+  y_ds_vars_1 <- str_c("L(TSDELTALOG(y_ds), 0:4)", c(1:4))
+
+```
+
+```{r}
+library(car)
+
+vars_out_1 <- c( prod_vars_1, wage_ds_vars_1,dp_person_vars_1 ,y_ds_vars_1)
+vars_out_1
+
+linearHypothesis(reg_prod_start, vars_out_1, rep(0, length(vars_out_1)))
+
+```
+
+```{r}
+reg_prod=dynlm(TSDELTALOG(prod_ds) ~ 0 + L(TSDELTALOG(prod_ds),c(4)) +  L(TSDELTALOG(wage_ds),0) +  L(TSDELTALOG(y_ds),0) + L(log(prod_ds),1)+ L(log(y_ds),1) + L(log(wage_ds),1)+ L(log(mean_dp_regul),1))
 

### 2022-10-31 prod test.Rmd
Commit

--- 2022-10-31 max_dp endogen stød.Rmd
@@
 COMMENT> 
+BEHAVIORAL> prod_ds_shock
+TSRANGE 2006 3 2020 1
+EQ> TSDELTALOG(prod_ds_shock) =  pr_1* TSDELTALOG(y_ds) + pr_2* TSDELTALOG(TSLAG(y_ds,1)) + pr_3* TSDELTALOG(TSLAG(prod_ds_shock,1)) + pr_4* TSDELTALOG(TSLAG(prod_ds_shock,4))+ pr_5* LOG(TSLAG(y_ds,1))  + pr_8* LOG(TSLAG(dp_person,1)) + pr_9* TSLAG(s_h,1) + pr_10* LOG(TSLAG(prod_ds_shock,1))
+COEFF> pr_1 pr_2 pr_3 pr_4 pr_5 pr_8 pr_9 pr_10
+STORE> coe(222)
+
+COMMENT> 
 BEHAVIORAL> prod_shock
@@
 EQ> prod=prodk * (y/yk)
-if> shock_prod_model <= 0
+IF> shock_prod_model <= 0
 IDENTITY> prod
-EQ> prod= prod_shock
-if> shock_prod_model > 0
-IDENTITY> prod
-EQ> prod= prod_shock_sens
-if> shock_prod_model > 0 & sens3_low > 0
+EQ> prod=prod_ds + alpha_150 + SD1* alpha_151 + SD2*alpha_152 + SD3*alpha_153 - mean_prod
+IF> shock_prod_model > 0
 
@@
 IDENTITY> prod_ds
-EQ> prod_ds =  prod - (alpha_150 + alpha_151*SD1 + alpha_152*SD2 + alpha_153*SD3) + mean_prod
+EQ> prod_ds = prod_ds_shock*1
 IF> shock_prod_model > 0
@@
                         START=c(2005,2),FREQ=4),
-   prod_shock = TIMESERIES(c(prod),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
   d_2007q4 = TIMESERIES(c(d_2007q4),   
@@
   shock_lf_model = TIMESERIES(c(shock_lf_model),   
+                        START=c(2005,2),FREQ=4),
+   prod_ds_shock = TIMESERIES(c(prod_ds),   
                         START=c(2005,2),FREQ=4)
@@
 
-S_modelData$shock_lf_model = shock_lf_model
+#S_modelData$prod_ds_shock = prod_ds
 
@@
 yd_hk_ds_bs3 = Shock_bs3$simulation$yd_hk_ds
-
+unemp_bs3 = Shock_bs3$simulation$unemp
 tilpas_pr_bs3 = Shock_bs3$simulation$tilpas_pr
@@
 part_03 = Shock_3$simulation$part
-
+unemp_03 = Shock_3$simulation$unemp
 rw_ds_03 = Shock_3$simulation$rw_ds
@@
 ```{r}
-plot((emp_03-emp_bs3)*1000, col= "red")
+plot((unemp_03-unemp_bs3)*1000, col= "red")
 ```

### 2022-11-01 Estimation.Rmd
Commit

@@
 ```{r}
-reg_prod_start=dynlm(TSDELTALOG(prod_ds) ~ 1 + L(TSDELTALOG(prod_ds),1:4) +  L(TSDELTALOG(wage_ds),0:4)+  L(TSDELTALOG(mean_dp_regul),0:4) +  L(TSDELTALOG(y_ds),0:4) + L(log(prod_ds),1)+ L(log(y_ds),1) + L(log(wage_ds),1)+ L(log(mean_dp_regul),1))
+reg_prod_start=dynlm(TSDELTALOG(prod_ds) ~ 1 + L(TSDELTALOG(prod_ds),1:4) +  L(TSDELTALOG(mean_dp_regul),0:4) +  L(TSDELTALOG(y_ds),0:4) + L(log(prod_ds),1)+ L(log(y_ds),1) + L(log(mean_dp_regul),1))
 
@@
 ```{r}
-reg_prod=dynlm(TSDELTALOG(prod_ds) ~ 0 + L(TSDELTALOG(prod_ds),c(4)) +  L(TSDELTALOG(wage_ds),0) +  L(TSDELTALOG(y_ds),0) + L(log(prod_ds),1)+ L(log(y_ds),1) + L(log(wage_ds),1)+ L(log(mean_dp_regul),1))
+reg_prod=dynlm(TSDELTALOG(prod_ds) ~ 0 + L(TSDELTALOG(prod_ds),c(4)) +  L(TSDELTALOG(y_ds),0) + L(log(prod_ds),2)+ L(log(y_ds),2) + L(log(mean_dp_regul),2))
 

### 2022-11-01 prod test.Rmd
Commit

@@
 TSRANGE 2006 3 2020 1
-EQ> TSDELTALOG(prod_ds_shock) =  pr_1* TSDELTALOG(y_ds) + pr_2* TSDELTALOG(TSLAG(y_ds,1)) + pr_3* TSDELTALOG(TSLAG(prod_ds_shock,1)) + pr_4* TSDELTALOG(TSLAG(prod_ds_shock,4))+ pr_5* LOG(TSLAG(y_ds,1))  + pr_8* LOG(TSLAG(dp_person,1)) + pr_9* TSLAG(s_h,1) + pr_10* LOG(TSLAG(prod_ds_shock,1))
-COEFF> pr_1 pr_2 pr_3 pr_4 pr_5 pr_8 pr_9 pr_10
+EQ> TSDELTALOG(prod_ds_shock) = + pr_1* TSDELTALOG(wage_ds) +
+pr_2* TSDELTALOG(TSLAG(y_ds,4)) +
+pr_3* TSDELTALOG(y_ds) + 
+pr_8* LOG(TSLAG(y_ds,2))  +
+pr_9* LOG(TSLAG(dp_person,2)) +
+pr_10* LOG(TSLAG(prod_ds_shock,2))+
+pr_11* LOG(TSLAG(wage_ds,2))
+COEFF>  pr_1 pr_2 pr_3 pr_8 pr_9 pr_10 pr_11
 STORE> coe(222)
@@
 TSRANGE 2006 3 2020 1
-EQ> TSDELTALOG(prod_shock_sens) = prs_0 + prs_1* TSDELTALOG(TSLAG(prod_shock,2)) + prs_2* TSDELTALOG(TSLAG(prod_shock,3))  + prs_8* LOG(TSLAG(dp_person,1)) + prs_9* TSLAG(s_h,1) + prs_10* LOG(TSLAG(prod_shock,1)) + prs_11 * d_2007q4
+EQ> TSDELTALOG(prod_shock_sens) = prs_0 +
+prs_1* TSDELTALOG(TSLAG(prod_shock,2)) + 
+prs_2* TSDELTALOG(TSLAG(prod_shock,3))  +
+prs_8* LOG(TSLAG(dp_person,1)) + 
+prs_9* TSLAG(s_h,1) +
+prs_10* LOG(TSLAG(prod_shock,1)) +
+prs_11 * d_2007q4
 RESTRICT> prs_8 = 0.1

### 2022-11-01 prod test.Rmd
commit

@@
   shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
- shock_prod_model = TIMESERIES(shock_prod_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
+ shock_prod_model = TIMESERIES(shock_prod_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
+ shock_lf_model = TIMESERIES(shock_lf_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
 
@@
  shock_prod_model = TIMESERIES(shock_prod_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
- shock_kuld_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
+ shock_kuld_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
+ shock_lf_model = TIMESERIES(shock_lf_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
 
@@
 
-plot(((emp_05 - emp_bs56)*1000), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in Employment (people)", main= "Employment");
-lines(((emp_03 - emp_bs3)*1000), col= "black");
+plot(((unemp_05 - unemp_bs56)*1000), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in Employment (people)", main= "Employment");
+lines(((unemp_03 - unemp_bs3)*1000), col= "black");
 legend("left", legend=c("All channels","Productivity channel"),

### 2022-11-02 max_dp endogen stød.Rmd
Commit

@@
 TSRANGE 2006 3 2020 1
-EQ> TSDELTALOG(prod_shock) = pr_0 + pr_1* TSDELTALOG(TSLAG(prod_shock,2)) + pr_2* TSDELTALOG(TSLAG(prod_shock,3))  + pr_8* LOG(TSLAG(dp_person,1)) + pr_9* TSLAG(s_h,1) + pr_10* LOG(TSLAG(prod_shock,1)) + pr_11 * d_2007q4
-COEFF> pr_0 pr_1 pr_2 pr_8 pr_9 pr_10 pr_11
-STORE> coe(22)
+EQ> TSDELTALOG(prod_shock) = + pr_1* TSDELTALOG(wage_ds) +
+pr_2* TSDELTALOG(TSLAG(y_ds,4)) +
+pr_3* TSDELTALOG(y_ds) + 
+pr_8* LOG(TSLAG(y_ds,2))+
+pr_9* LOG(TSLAG(dp_person,2))+
+pr_10* LOG(TSLAG(prod_shock,2))+
+pr_11* LOG(TSLAG(wage_ds,2))
+COEFF>  pr_1 pr_2 pr_3 pr_8 pr_9 pr_10 pr_11
+STORE> coe(222)
 
@@
                         START=c(2005,2),FREQ=4),
-    prod_shock = TIMESERIES(c(prod),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-   prod_shock = TIMESERIES(c(prod),   
+    prod_shock = TIMESERIES(c(prod_ds),   
                         START=c(2005,2),FREQ=4),
@@
 
-S_modelData$shock_lf_model = shock_lf_model
+S_modelData$prod_shock = prod_ds
 
@@
 ```{r}
-plot(lf_bs1, col= "green"); lines(LF, col = "blue"); 
+plot(part_bs1, col= "green"); lines(part, col = "blue"); 
 legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
@@
 nl_g_bs3 = Shock_bs3$simulation$nl_g
-
+unemp_bs3 = Shock_bs3$simulation$unemp
 s_h_bs3 = Shock_bs3$simulation$s_h
@@
 
+```{r}
+plot(part_000, col= "red"); lines(part, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "blue")); 
+grid()
+```
+
+```{r}
+par(mfrow=c(1,2))
+
+plot(((yk_ds_000 - yk_ds_bs1) / yk_ds_bs1), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in gdp");
+legend("top", legend=c("GDP"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("black"));
+grid()
+
+plot(((unemp_000 - unemp_bs1) / unemp_bs1), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in employment");
+legend("top", legend=c("Employment"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("black"));
+grid()
+```
+
+```{r}
+plot((unemp_000-unemp_bs1)*1000, col= "red")
+```
+
 ## Scenario 1 reg
@@
 
-plot(((emp_03 - emp_bs3) / emp_bs3), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in Employment", main= "Employment")
+plot(((unemp_03 - unemp_bs3) / unemp_bs3), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in Unemployment", main= "Unemployment")
 ```
@@
 ```{r}
-plot(((yk_ds_05 - yk_ds_bs56) / yk_ds_bs56), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "% Change in Gdp", main= "Gdp", ylim= c(-0.0001, 0.0015));
+plot(((yk_ds_05 - yk_ds_bs56) / yk_ds_bs56), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "% Change in Gdp", main= "Gdp", ylim= c(-0.001, 0.0015));
 lines(((yk_ds_04 - yk_ds_bs4) / yk_ds_bs4), col= "red");
@@
 ```{r}
-plot((emp_05-emp_bs56)*1000, col= "red")
+plot((unemp_05-unemp_bs56)*1000, col= "red")
 ```
@@
 ```{r}
-plot(((nl_g_07b - nl_g_bs7b)), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in Government net lending", main= "Change in Government net-lending");
+plot(((nl_g_07b - nl_g_bs7b)), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in Government net lending", main= "Change in Government net-lending", ylim= c(-500, 2500));
 lines(((nl_g_04 - nl_g_bs4)), col= "black");
@@
        lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red","yellow", "black","orange", "green"));
+grid()
+```
+
+```{r}
+plot(((unemp_03 - unemp_bs3)*1000), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in Unemployment (people)", main= "Change in Unemployment");
+lines(((unemp_05 - unemp_bs56)*1000), col= "black");
+legend("left", legend=c("Productivity channel", "All channels"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","black","red", "green"));
 grid()

### 2022-11-02 max_dp endogen stød.Rmd
Commit

@@
 ```{r}
-plot(part_000, col= "red"); lines(part, col = "blue");
+plot(part_000, col= "red"); lines(part_bs1, col = "blue");
 legend("top",legend=c("Baseline", "Data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "blue")); 
+grid()
+```
+```{r}
+
+plot(((lf_000 - lf_bs1)*1000), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in gdp");
+legend("top", legend=c("GDP"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("black"));
 grid()
@@
 ```{r}
+
+plot(((pc_ds_02 - pc_ds_bs2) / pc_ds_bs2), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in consumer prices", main= "Consumer prices");
+grid()
+```
+
+**Ratios**
+
+```{r}
 par(mfrow=c(1,2))
 
-plot(wage_gap_02, col= "red", xlab= "Year", ylab= "Wage Gap in percent of wage", main= "Wage Gap"); lines(wage_gap_bs2, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Scenario 1", "Scenario 2"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(((pc_ds_02 - pc_ds_bs2) / pc_ds_bs2), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in consumer prices", main= "Consumer prices");
+plot(((c_ratio_02 - c_ratio_bs2)), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in consumption", main= "Consumption");
+grid()
+
+plot(((ik_ratio_02 - ik_ratio_bs2)), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in investments", main= "Investment");
 grid()
@@
 
-plot(((c_ratio_02 - c_ratio_bs2)), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in consumption", main= "Consumption");
-grid()
-
-plot(((ik_ratio_02 - ik_ratio_bs2)), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in investments", main= "Investment");
-grid()
-```
+plot(((net_balance_02_ratio - net_balance_bs2_ratio)), col= "black", xlab= "Year", ylab= "change in net exports as percentage of BNP", main= "Net-export");
+grid()
+
+plot(((yk_ds_02 - yk_ds_bs2)/yk_ds_bs2), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in BNP", main= "BNP");
+grid()
+```
+
+**Level**
 
@@
 
-plot(((net_balance_02_ratio - net_balance_bs2_ratio)), col= "black", xlab= "Year", ylab= "change in net exports as percentage of BNP", main= "Net-export");
+plot(((pconk_ds_02 - pconk_ds_bs2)), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in consumption", main= "Consumption");
+grid()
+
+plot(((ik_02 - ik_bs2)), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in investments", main= "Investment");
+grid()
+```
+
+```{r}
+par(mfrow=c(1,2))
+
+plot(((net_balance_02 - net_balance_bs2)), col= "black", xlab= "Year", ylab= "change in net exports as percentage of BNP", main= "Net-export");
 grid()
@@
 
+```{r}
+plot(((lf_07b - lf_bs7b)*1000), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in labor force (people)", main= "Change in Labor force");
+grid()
+```
+
 # Elasticiteter

### 2022-11-02 max_dp endogen stød.Rmd
Commit

@@
 
-prodk_07b = Shock_7b$simulation$prodk
+prod_07b = Shock_7b$simulation$prod
 ```
@@
 lines(((unemp_01 - unemp_00)*1000), col= "green");
-legend("left", legend=c("All channels except productivity", "insurance rate channel", "wage channel", "demand channel"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","black","red", "green"));
+lines(((unemp_000 - unemp_bs1)*1000), col= "orange");
+legend("left", legend=c("All channels except productivity", "insurance rate channel", "wage channel", "demand channel", "LF channel"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","black","red", "green", "orange"));
 grid()
@@
 ```{r}
-plot(((lf_07b - lf_bs7b)*1000), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in labor force (people)", main= "Change in Labor force");
+plot(((prod_07b - prod_bs7b)), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in labor force (people)", main= "Change in Labor force");
 grid()

### 2022-11-02 Estimation.Rmd
commit

@@
 ```{r}
-reg_prod_start=dynlm(TSDELTALOG(prod) ~ 1 + L(TSDELTALOG(prod),1:4) +  L(TSDELTA(s_h),0:4)+  L(TSDELTALOG(mean_dp_regul),0:4)  + L(log(prod),1) + L(s_h,1)+ L(log(mean_dp_regul),1))
+reg_prod_start=dynlm(TSDELTALOG(prodk_ds) ~ 1 + L(TSDELTALOG(prodk_ds),1:4) +  L(TSDELTA(ur_ds),0:4)+  L(TSDELTALOG(wage_ds),0:4)  + L(log(prodk_ds),1) + L(ur_ds,1)+ L(log(wage_ds),1))
 
@@
 
- prod_vars_1 <- str_c("L(TSDELTALOG(prod), 1:4)", c(4))
- s_h_vars_1 <- str_c("L(TSDELTA(s_h), 0:4)", c(0))
- dp_person_vars_1 <- str_c("L(TSDELTALOG(mean_dp_regul), 0:4)", c(1,2,3,4))
+ prod_vars_1 <- str_c("L(TSDELTALOG(prodk_ds), 1:4)", c(1,3))
+ ur_ds_vars_1 <- str_c("L(TSDELTA(ur_ds), 0:4)", c(0,2))
+ wage_ds_vars_1 <- str_c("L(TSDELTALOG(wage_ds), 0:4)", c(1,2,3,4))
 
@@
 
-vars_out_1 <- c( prod_vars_1,s_h_vars_1,dp_person_vars_1 )
+vars_out_1 <- c( prod_vars_1,ur_ds_vars_1,wage_ds_vars_1 )
 vars_out_1
@@
 ```{r}
-reg_prod=dynlm(TSDELTALOG(prod) ~ 1 + L(TSDELTALOG(prod),2:3)  + L(log(prod),1) + L(s_h,1) + L(log(mean_dp_regul),1) + d_2007q4)
+reg_prod=dynlm(TSDELTALOG(prodk_ds) ~ 0 + L(TSDELTALOG(prodk_ds),c(4)) +  L(TSDELTA(ur_ds),c(3))+  L(TSDELTALOG(wage_ds),0)  + L(log(prodk_ds),1) + L(ur_ds,1)+ L(log(wage_ds),1))
 
@@
 ```{r}
-reg_prod_start=dynlm(TSDELTALOG(prod_ds) ~ 1 + L(TSDELTALOG(prod_ds),1:4) +  L(TSDELTALOG(mean_dp_regul),0:4) +  L(TSDELTALOG(y_ds),0:4) + L(log(prod_ds),1)+ L(log(y_ds),1) + L(log(mean_dp_regul),1))
+reg_prod_start=dynlm(TSDELTALOG(prod_ds) ~ 1 + L(TSDELTALOG(prod_ds),c(1:4)) + L(TSDELTA(s_h),c(0:4)) +  L(TSDELTALOG(mean_dp_regul),c(0:4))+ L(TSDELTALOG(wage_ds),c(0:4)) +  L(TSDELTALOG(y_ds),0:4) + L(log(prod_ds),2)+  L(log(wage_ds),2)+ L(log(y_ds),2) + L(s_h,2)+ L(log(mean_dp_regul),2))
 
@@
 
- prod_vars_1 <- str_c("L(TSDELTALOG(prod_ds), 1:4)", c(1,3))
- wage_ds_vars_1 <- str_c("L(TSDELTALOG(wage_ds), 0:4)", c(1:4))
- dp_person_vars_1 <- str_c("L(TSDELTALOG(mean_dp_regul), 0:4)", c(1:4))
-  y_ds_vars_1 <- str_c("L(TSDELTALOG(y_ds), 0:4)", c(1:4))
+ prod_vars_1 <- str_c("L(TSDELTALOG(prod_ds), c(1:4))", c(1,3:4))
+ dp_person_vars_1 <- str_c("L(TSDELTALOG(mean_dp_regul), c(0:4))", c(0:4))
+  y_ds_vars_1 <- str_c("L(TSDELTALOG(y_ds), 0:4)", c(1,3))
+  s_h_vars_1 <- str_c("L(TSDELTA(s_h), c(0:4))", c(0:4))
+  wage_ds_vars_1 <- str_c("L(TSDELTALOG(wage_ds), c(0:4))", c(2:4))
 
@@
 
-vars_out_1 <- c( prod_vars_1, wage_ds_vars_1,dp_person_vars_1 ,y_ds_vars_1)
+vars_out_1 <- c(wage_ds_vars_1, s_h_vars_1, prod_vars_1, dp_person_vars_1 , y_ds_vars_1)
 vars_out_1
@@
 ```{r}
-reg_prod=dynlm(TSDELTALOG(prod_ds) ~ 0 + L(TSDELTALOG(prod_ds),c(4)) +  L(TSDELTALOG(y_ds),0) + L(log(prod_ds),2)+ L(log(y_ds),2) + L(log(mean_dp_regul),2))
+reg_prod=dynlm(TSDELTALOG(prod_ds) ~ 0 + L(TSDELTALOG(wage_ds),c(0)) +  L(TSDELTALOG(y_ds),c(0,4)) + L(log(prod_ds),2)+  L(log(wage_ds),2)+ L(log(y_ds),2) + L(log(mean_dp_regul),2))
 
@@
 ```
+
+### Emp
+
+```{r}
+reg= dynlm(emp~yk + prodk)
+summary(reg)
+```

### 2022-11-02 max_dp endogen stød.Rmd
commit

@@
 IF> shock_prod_model > 0
+IDENTITY> prodk_ds
+EQ> prodk_ds=prod_ds * (yk_ds/y_ds)
+IF> shock_lf_model > 0
 
@@
 
-S_modelData$prod_shock = prod_ds
+#S_modelData$prod_shock = prod_ds
 
@@
 prod_bs1 = Shock_bs1$simulation$prod
-prod_bs1 = Shock_bs1$simulation$prod
+prodk_ds_bs1 = Shock_bs1$simulation$prodk_ds
 
@@
 wage_gap_bs7 = Shock_bs7$simulation$wage_gap
-prod_bs7 = Shock_bs7$simulation$prod
+prodk_bs7 = Shock_bs7$simulation$prodk
 ```
@@
 ur_bs7b = Shock_bs7b$simulation$ur
+
+y_bs7b = Shock_bs7b$simulation$y
+yk_bs7b = Shock_bs7b$simulation$yk
+
+y_yk_bs7= yk_bs7b/y_bs7b
 ```
@@
 nl_g_000 = Shock_0$simulation$nl_g
-
+prodk_ds_000 = Shock_0$simulation$prodk_ds
 yd_hk_ds_000 = Shock_0$simulation$yd_hk_ds
@@
 ```{r}
-plot(part_000, col= "red"); lines(part_bs1, col = "blue");
+plot(prodk_ds_000, col= "red"); lines(prodk_ds_bs1, col = "blue");
 legend("top",legend=c("Baseline", "Data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "blue")); 
@@
 part_07b = Shock_7b$simulation$part
-
-prod_07b = Shock_7b$simulation$prod
+yk_07b = Shock_7b$simulation$yk
+y_07b = Shock_7b$simulation$y
+prodk_07b = Shock_7b$simulation$prodk
+
+y_yk_07b=yk_07b/y_07b
 ```
@@
 ```{r}
-plot(((prod_07b - prod_bs7b)), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in labor force (people)", main= "Change in Labor force");
+plot(((y_yk_07b - prodk_bs7b)), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in labor force (people)", main= "Change in Labor force");
+grid()
+```
+
+```{r}
+plot( y_yk_07b, col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in Unemployment (people)", main= "Change in Unemployment");
+lines(y_yk_bs7, col= "black");
+legend("left", legend=c("Productivity channel", "All channels"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","black","red", "green"));
 grid()

### 2022-11-02 max_dp endogen stød.Rmd
Commit
Sens 2 fixet

@@
 IDENTITY> max_gap
-EQ> max_gap = 0.42
+EQ> max_gap = 0.44
 IF> sens2_up > 0
 IDENTITY> max_gap
-EQ> max_gap = 0.38
+EQ> max_gap = 0.40
 IF> sens2_low > 0
@@
 ```{r}
-plot(((y_yk_07b - prodk_bs7b)), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in labor force (people)", main= "Change in Labor force");
-grid()
-```
-
-```{r}
 plot( y_yk_07b, col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in Unemployment (people)", main= "Change in Unemployment");
@@
 
- sens2_low = TIMESERIES(sens2_low+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q')
+ sens2_low = TIMESERIES(sens2_low+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
+  shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
 
@@
 
-emp_sbs2_low = sens_2_bs_low$simulation$emp
+unemp_sbs2_low = sens_2_bs_low$simulation$unemp
 ik_sbs2_low = sens_2_bs_low$simulation$ik
@@
 
- sens2_low = TIMESERIES(sens2_low+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
+ sens2_low = TIMESERIES(sens2_low+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
  shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
@@
 inflation_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$inflation
-
+unemp_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$unemp
 ik_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$ik
@@
 ```{r}
-plot((wage_ds_t_s2_low/wage_ds_t_sbs2_low), col= "red", ylim= c(0.98, 1.02));
+plot((wage_ds_t_s2_low/wage_ds_t_sbs2_low), col= "red", ylim= c(1,1.04));
 lines((wage_ds_t_02/wage_ds_t_bs2), col="black");
-legend("top", legend=c("wage_gap limit 38%",
-                       "Wage_gap limit 40%"),
+legend("top", legend=c("wage_gap limit 40%",
+                       "Wage_gap limit 42%"),
        lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
@@
 plot((inflation_s2_low-inflation_sbs2_low), col= "red", ylim= c(-0.0004, 0.0035));
-lines((inflation_02-inflation_00), col="black");
-legend("top", legend=c("No suppression",
-                       "Wage growth"),
+lines((inflation_02-inflation_bs2), col="black");
+legend("top", legend=c("wage_gap limit 40%",
+                       "Wage_gap limit 42%"),
        lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
@@
 plot((wage_ds_s2_low/wage_ds_sbs2_low), col= "red", ylim= c(0.995, 1.02));
-lines((wage_ds_02/wage_ds_00), col="black");
-legend("top", legend=c("No suppression",
-                       "Wage growth"),
+lines((wage_ds_02/wage_ds_bs2), col="black");
+legend("top", legend=c("wage_gap limit 40%",
+                       "Wage_gap limit 42%"),
        lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
@@
 ```{r}
-plot(wage_gap1_s2_low, col= "red", main= "Wage-gap (38%) inclusive inflation", ylab= "Wage-gap in % of wage" );grid()
+plot(wage_gap1_s2_low, col= "red", main= "Wage-gap (40%) inclusive inflation", ylab= "Wage-gap in % of wage" );grid()
 ```
@@
 ```{r}
-plot((emp_s2_low-emp_sbs2_low)*1000, col= "red")
-```
+plot((unemp_s2_low-unemp_sbs2_low)*1000, col= "red")
+```
+Effekten er faktisk større når gab er lavere da løn niveauet så er lavere når stødet stiger og derved har stødet en større effekt!!!
 
@@
 
-We change the wage gap allowed to be 42%.
+We change the wage gap allowed to be 44%.
 
@@
 
- sens2_up = TIMESERIES(sens2_up+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q')
+ sens2_up = TIMESERIES(sens2_up+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
+  shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
 
@@
 
- sens2_up = TIMESERIES(sens2_up+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
+ sens2_up = TIMESERIES(sens2_up+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
  shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
@@
 ```{r}
-plot((wage_ds_t_s2_up/wage_ds_t_sbs2_up), col= "red", ylim= c(0.95, 1.1), main= "Targeted Wage");
+plot((wage_ds_t_s2_up/wage_ds_t_sbs2_up), col= "red", ylim= c(1, 1.05), main= "Targeted Wage");
 lines((wage_ds_t_02/wage_ds_t_bs2), col="black");
-legend("top", legend=c("Wage-gap limit 42%",
-                       "Wage-gap limit 40%"),
+legend("top", legend=c("Wage-gap limit 44%",
+                       "Wage-gap limit 42%"),
        lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
@@
 plot((ik_s2_up/ik_sbs2_up), col= "red", main= "% Change in Investments");
-lines((ik_02/ik_00), col="black");
+lines((ik_02/ik_bs2), col="black");
 legend("left", legend=c("Wage Gap limit 42%",
@@
 plot((pconk_ds_s2_up/pconk_ds_sbs2_up), col= "red", main= "% change in Consumption");
-lines((pconk_ds_02/pconk_ds_00), col="black");
+lines((pconk_ds_02/pconk_ds_bs2), col="black");
 legend("left", legend=c("Wage Gap limit 42%",
@@
 plot((net_balance_s2_up/net_balance_sbs2_up), col= "red", main= "% Change in net Trade balance");
-lines((net_balance_02/net_balance_00), col="black");
+lines((net_balance_02/net_balance_bs2), col="black");
 legend("left", legend=c("Wage Gap limit 42%",
@@
 plot((yk_ds_s2_up/yk_ds_sbs2_up), col= "red", main= "% Change in GDP");
-lines((yk_ds_02/yk_ds_00), col="black");
+lines((yk_ds_02/yk_ds_bs2), col="black");
 legend("left", legend=c("Wage Gap limit 42%",

### 2022-11-03 max_dp endogen stød.Rmd
Commit

@@
 sens2_up=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
-sens3_low=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
+sens_3=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
 disc=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
@@
 COMMENT> Sensitivitets analyse
-IDENTITY> sens3_low
-EQ> sens3_low = sens3_low*1
+IDENTITY> sens_3
+EQ> sens_3 = sens_3*1
 
@@
 COMMENT> 
-BEHAVIORAL> emp
-EQ> emp = p_250 * (yk/prodk) 
+BEHAVIORAL> emp_old
+EQ> emp_old = p_250 * (yk/prodk) 
 COEFF> p_250 
 STORE> coe(14)
+
+COMMENT> 
+BEHAVIORAL> emp_sens
+EQ> emp_sens = p_251 * (yk/prodk) 
+COEFF> p_251 
+RESTRICT> p_251 = 0.5
+STORE> coe(144)
+
+COMMENT> 
+IDENTITY> emp
+EQ> emp = emp_old
+IF> sens_3 <= 0
+IDENTITY> emp
+EQ> emp = emp_sens
+IF> sens_3 > 0
 
@@
 COMMENT> 
-BEHAVIORAL> prod_shock
+BEHAVIORAL> prod_ds_shock
 TSRANGE 2006 3 2020 1
-EQ> TSDELTALOG(prod_shock) = + pr_1* TSDELTALOG(wage_ds) +
+EQ> TSDELTALOG(prod_ds_shock) = + pr_1* TSDELTALOG(wage_ds) +
 pr_2* TSDELTALOG(TSLAG(y_ds,4)) +
@@
 pr_9* LOG(TSLAG(dp_person,2))+
-pr_10* LOG(TSLAG(prod_shock,2))+
+pr_10* LOG(TSLAG(prod_ds_shock,2))+
 pr_11* LOG(TSLAG(wage_ds,2))
@@
 COMMENT> 
-BEHAVIORAL> prod_shock_sens
+BEHAVIORAL> prod_ds_sens
 TSRANGE 2006 3 2020 1
-EQ> TSDELTALOG(prod_shock_sens) = prs_0 + prs_1* TSDELTALOG(TSLAG(prod_shock,2)) + prs_2* TSDELTALOG(TSLAG(prod_shock,3))  + prs_8* LOG(TSLAG(dp_person,1)) + prs_9* TSLAG(s_h,1) + prs_10* LOG(TSLAG(prod_shock,1)) + prs_11 * d_2007q4
-RESTRICT> prs_8 = 0.1
-COEFF> prs_0 prs_1 prs_2 prs_8 prs_9 prs_10 prs_11
-STORE> coe(24)
+EQ> TSDELTALOG(prod_ds_sens) = + pr_1* TSDELTALOG(wage_ds) +
+pr_2* TSDELTALOG(TSLAG(y_ds,4)) +
+pr_3* TSDELTALOG(y_ds) + 
+pr_8* LOG(TSLAG(y_ds,2))+
+pr_9* LOG(TSLAG(dp_person,2))+
+pr_10* LOG(TSLAG(prod_ds_sens,2))+
+pr_11* LOG(TSLAG(wage_ds,2))
+COEFF>  pr_1 pr_2 pr_3 pr_8 pr_9 pr_10 pr_11
+RESTRICT> pr_9 = 0.03
+STORE> coe(223)
 
@@
 IDENTITY> prod
-EQ> prod= prod_shock
-if> shock_prod_model > 0
-IDENTITY> prod
-EQ> prod= prod_shock_sens
-if> shock_prod_model > 0 & sens3_low > 0
+EQ> prod =  prod_ds +alpha_150 + alpha_151*SD1 + alpha_152*SD2 + alpha_153*SD3 - mean_prod
+IF> shock_prod_model > 0
 
@@
 IDENTITY> prod_ds
-EQ> prod_ds =  prod - (alpha_150 + alpha_151*SD1 + alpha_152*SD2 + alpha_153*SD3) + mean_prod
-IF> shock_prod_model > 0
+EQ> prod_ds= prod_ds_shock
+if> shock_prod_model > 0 & sens_3 <= 0
+IDENTITY> prod_ds
+EQ> prod_ds= prod_ds_sens
+if> shock_prod_model > 0 & sens_3 > 0
 
@@
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  sens3_low = TIMESERIES(c(sens3_low),   
+  sens_3 = TIMESERIES(c(sens_3),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
@@
                         START=c(2005,2),FREQ=4),
-    prod_shock = TIMESERIES(c(prod_ds),   
+    prod_ds_shock = TIMESERIES(c(prod_ds),   
                         START=c(2005,2),FREQ=4),
@@
   shock_lf_model = TIMESERIES(c(shock_lf_model),   
+                        START=c(2005,2),FREQ=4),
+  emp_old = TIMESERIES(c(emp),   
+                        START=c(2005,2),FREQ=4),
+  emp_sens = TIMESERIES(c(emp),   
+                        START=c(2005,2),FREQ=4),
+   prod_ds_sens = TIMESERIES(c(prod_ds),   
                         START=c(2005,2),FREQ=4)
@@
 
-#S_modelData$prod_shock = prod_ds
+#S_modelData$prod_ds_sens = prod_ds
 
@@
 prod_bs3 = Shock_bs3$simulation$prod
+prod_ds_bs3 = Shock_bs3$simulation$prod_ds
+prod_ds_shock_bs3 = Shock_bs3$simulation$prod_ds_shock
 
@@
 
-plot(yk_ds_bs3, col= "green"); lines(yk_ds, col = "blue"); 
+plot(prod_bs3, col= "green"); lines(prod_ds_shock_bs3, col = "blue"); 
 legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
@@
 pc_ds_sb_low = sens_1_base_low$simulation$pc_ds
-emp_sb_low = sens_1_base_low$simulation$emp
+unemp_sb_low = sens_1_base_low$simulation$unemp
 dp_person_sb_low = sens_1_base_low$simulation$dp_person
 nl_g_sb_low = sens_1_base_low$simulation$nl_g
-```
-
-```{r}
-plot(yk_ds_sb_low, col= "red");
-lines(yk_ds_00, col="black");
-legend("top", legend=c("No suppression",
-                       "Wage growth"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
-grid()
-
-```
-
-```{r}
-plot(dp_person_sb_low, col= "red", ylim= c(35,60));
-lines(dp_person_00, col="black");
-legend("top", legend=c("No suppression",
-                       "Wage growth"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
-grid()
 ```
@@
 pc_ds_s1_low = sens_1_S1_low$simulation$pc_ds
-emp_s1_low = sens_1_S1_low$simulation$emp
+unemp_s1_low = sens_1_S1_low$simulation$unemp
 dp_person_s1_low = sens_1_S1_low$simulation$dp_person
 nl_g_s1_low = sens_1_S1_low$simulation$nl_g
-```
-
-```{r}
-plot((komp_r_s1_low/komp_r_sb_low), col= "red", main= "Compensation rate");
-lines((komp_r_01/komp_r_00), col="black");
-legend("top", legend=c("Estimate 0.85",
-                       "Estimate 0.95"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
-grid()
-```
-
-```{r}
-plot((yk_ds_s1_low/yk_ds_sb_low), col= "red", ylim= c(1,1.00010), xlab= "Year", ylab= "Change in GDP", main= "GDP");
-lines((yk_ds_01/yk_ds_00), col="black");
-legend("top", legend=c("Estimate 0.85",
-                       "Estimate 0.95"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
-grid()
-```
-
-```{r}
-plot((dp_person_s1_low/dp_person_sb_low), col= "red", xlab= "Year", ylab= "Change in GDP", main= "GDP");
-lines((dp_person_01/dp_person_00), col="black");
-legend("top", legend=c("Estimate 0.85",
-                       "Estimate 0.95"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
-grid()
-```
-
-```{r}
-plot((emp_s1_low-emp_sb_low)*1000, col= "red")
-```
-
-```{r}
-plot((nl_g_s1_low-nl_g_sb_low), col= "red")
 ```
@@
 pc_ds_sb_up = sens_1_base_up$simulation$pc_ds
-emp_sb_up = sens_1_base_up$simulation$emp
+unemp_sb_up = sens_1_base_up$simulation$unemp
 dp_person_sb_up = sens_1_base_up$simulation$dp_person
 nl_g_sb_up = sens_1_base_up$simulation$nl_g
-```
-
-```{r}
-plot(yk_ds_sb_up, col= "red");
-lines(yk_ds_00, col="black");
-legend("top", legend=c("No suppression",
-                       "Wage growth"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
-grid()
-
-```
-
-```{r}
-plot(dp_person_sb_up, col= "red", ylim= c(35,60));
-lines(dp_person_00, col="black");
-legend("top", legend=c("No suppression",
-                       "Wage growth"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
-grid()
 ```
@@
 pc_ds_s1_up = sens_1_S1_up$simulation$pc_ds
-emp_s1_up = sens_1_S1_up$simulation$emp
+unemp_s1_up = sens_1_S1_up$simulation$unemp
 dp_person_s1_up = sens_1_S1_up$simulation$dp_person
@@
 
-```{r}
-plot((komp_r_s1_up/komp_r_sb_up), col= "red", main= "Compensation rate");
-lines((komp_r_01/komp_r_00), col="black");
+## Sens 1 plots
+
+```{r}
+plot((yk_ds_s1_up/yk_ds_sb_up), col= "red", ylim= c(1,1.00010), xlab= "Year", ylab= "Change in GDP", main= "Sensitivity of GDP");
+lines((yk_ds_s1_low/yk_ds_sb_low), col="black");
+lines((yk_ds_01/yk_ds_00), col="blue");
 legend("top", legend=c("Estimate 0.99",
+                       "Estimate 0.85",
                        "Estimate 0.95"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
-grid()
-```
-
-```{r}
-plot((yk_ds_s1_up/yk_ds_sb_up), col= "red", ylim= c(1,1.00010), xlab= "Year", ylab= "Change in GDP", main= "GDP");
-lines((yk_ds_01/yk_ds_00), col="black");
-legend("top", legend=c("Estimate 0.99",
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black", "blue"));
+grid()
+```
+
+Effect on unemployment:
+
+```{r}
+plot((unemp_s1_up-unemp_sb_up)*1000, col= "red", xlab= "Year", ylab= "Change in Unemployment (people)", main= "Sensitivity of Unemployment");
+lines((unemp_s1_low-unemp_sb_low)*1000, col="black");
+lines((unemp_01-unemp_00)*1000, col="blue");
+legend("left", legend=c("Estimate 0.99",
+                       "Estimate 0.85",
                        "Estimate 0.95"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
-grid()
-```
-
-```{r}
-plot((dp_person_s1_up/dp_person_sb_up), col= "red", xlab= "Year", ylab= "Change in GDP", main= "GDP");
-lines((dp_person_01/dp_person_00), col="black");
-legend("top", legend=c("Estimate 0.99",
-                       "Estimate 0.95"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
-grid()
-```
-
-Effect on employment:
-
-```{r}
-plot((emp_s1_up-emp_sb_up)*1000, col= "red")
-```
-
-```{r}
-plot((nl_g_s1_up-nl_g_sb_up), col= "red")
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black", "blue"));
+grid()
+
 ```
@@
 ## Sens 2_ low
-
-We change the wage gap allowed to be 38%.
 
@@
 nl_g_sbs2_low = sens_2_bs_low$simulation$nl_g
-
+pconk_ds_sbs2_low = sens_2_bs_low$simulation$pconk_ds
 unemp_sbs2_low = sens_2_bs_low$simulation$unemp
 ik_sbs2_low = sens_2_bs_low$simulation$ik
+xk_sbs2_low = sens_2_bs_low$simulation$xk
+mk_sbs2_low = sens_2_bs_low$simulation$mk
+
+net_export_sbs2_low= xk_sbs2_low - mk_sbs2_low
+
 ```
@@
 ### Scenario 1
-
-We look at a change in the wage-gap from 0.4 to 0.45 that the unions will demand at a wage negotiation.
 
@@
 ik_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$ik
+pconk_ds_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$pconk_ds
+
+xk_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$xk
+mk_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$mk
+
+net_export_s2_low= xk_s2_low - mk_s2_low
 ```
@@
 
-```{r}
-plot(wage_gap1_s2_low, col= "red", main= "Wage-gap (40%) inclusive inflation", ylab= "Wage-gap in % of wage" );grid()
-```
-
-Effect on employment:
+Effect on unemployment:
 
@@
 plot((unemp_s2_low-unemp_sbs2_low)*1000, col= "red")
-```
-Effekten er faktisk større når gab er lavere da løn niveauet så er lavere når stødet stiger og derved har stødet en større effekt!!!
-
-Effect on government net lending:
-
-```{r}
-plot((nl_g_s2_low-nl_g_sbs2_low), col= "red")
 ```
@@
 
+## Sens 2 plots
+
 ```{r}
 plot((wage_ds_t_s2_up/wage_ds_t_sbs2_up), col= "red", ylim= c(1, 1.05), main= "Targeted Wage");
-lines((wage_ds_t_02/wage_ds_t_bs2), col="black");
+lines((wage_ds_t_s2_low/wage_ds_t_sbs2_low), col="black");
+lines((wage_ds_t_02/wage_ds_t_bs2), col="blue");
 legend("top", legend=c("Wage-gap limit 44%",
+                       "Wage-gap limit 40%",
                        "Wage-gap limit 42%"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
-grid()
-```
-
-```{r}
-plot((inflation_s2_up-inflation_sbs2_up), col= "red", ylim= c(-0.0004, 0.0035), main= "Inflation");
-lines((inflation_02-inflation_bs2), col="black");
-legend("top", legend=c("Wage-gap limit 42%",
-                       "Wage-gap limit 40%"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black", "blue"));
 grid()
@@
 plot((wage_ds_s2_up/wage_ds_sbs2_up), col= "red", ylim= c(0.995, 1.04), main= "Wage");
-lines((wage_ds_02/wage_ds_bs2), col="black");
-legend("top", legend=c("Wage-gap limit 42%",
-                       "Wage-gap limit 40%"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
-grid()
-```
-
-```{r}
-plot((u_ds_s2_up/u_ds_sbs2_up), col= "red", ylim= c(0.998, 1.005), main= "Capacity utilization");
-lines((u_ds_02/u_ds_bs2), col="black");
-legend("top", legend=c("Wage-gap limit 42%",
-                       "Wage-gap limit 40%"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
-grid()
-```
-
-```{r}
-plot((ik_s2_up/ik_sbs2_up), col= "red", main= "% Change in Investments");
-lines((ik_02/ik_bs2), col="black");
-legend("left", legend=c("Wage Gap limit 42%",
-                       "Wage gap limit 40%"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
-grid()
-```
-
-```{r}
-plot((pconk_ds_s2_up/pconk_ds_sbs2_up), col= "red", main= "% change in Consumption");
-lines((pconk_ds_02/pconk_ds_bs2), col="black");
-legend("left", legend=c("Wage Gap limit 42%",
-                       "Wage gap limit 40%"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
-grid()
-```
-
-```{r}
-plot((net_balance_s2_up/net_balance_sbs2_up), col= "red", main= "% Change in net Trade balance");
-lines((net_balance_02/net_balance_bs2), col="black");
-legend("left", legend=c("Wage Gap limit 42%",
-                       "Wage gap limit 40%"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
+lines((wage_ds_s2_low/wage_ds_sbs2_low), col="black");
+lines((wage_ds_02/wage_ds_bs2), col="blue");
+legend("top", legend=c("Wage-gap limit 44%",
+                       "Wage-gap limit 40%",
+                       "Wage-gap limit 42%"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black", "blue"));
+grid()
+```
+
+```{r}
+plot((ik_s2_up - ik_sbs2_up), col= "red", main= "% Change in Investments");
+lines((ik_s2_low - ik_sbs2_low), col="black");
+lines((ik_02 - ik_bs2), col="blue");
+legend("left", legend=c("Wage Gap limit 44%",
+                        "Wage gap limit 40%",
+                       "Wage gap limit 42%"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black", "blue"));
+grid()
+```
+
+```{r}
+plot((pconk_ds_s2_up - pconk_ds_sbs2_up), col= "red", main= "% Change in Consumption");
+lines((pconk_ds_s2_low - pconk_ds_sbs2_low), col="black");
+lines((pconk_ds_02 - pconk_ds_bs2), col="blue");
+legend("left", legend=c("Wage Gap limit 44%",
+                        "Wage gap limit 40%",
+                       "Wage gap limit 42%"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black", "blue"));
+grid()
+```
+
+```{r}
+plot((net_balance_s2_up - net_balance_sbs2_up), col= "red", main= "% Change in Net exports");
+lines((net_export_s2_low - net_export_sbs2_low), col="black");
+lines((net_balance_02 - net_balance_bs2), col="blue");
+legend("left", legend=c("Wage Gap limit 44%",
+                        "Wage gap limit 40%",
+                       "Wage gap limit 42%"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black", "blue"));
 grid()
@@
 
-Effect on employment:
-
-```{r}
-plot((emp_s2_up-emp_sbs2_up)*1000, col= "red", main= "Change in employed (people)");grid()
-```
-
-```{r}
-plot((nl_g_s2_up-nl_g_sbs2_up), col= "red")
+Effect on unemployment:
+
+```{r}
+plot((unemp_s2_up-unemp_sbs2_up)*1000, col= "red", main= "Change in employed (people)");grid()
 ```
@@
 
-We change the estimate in prod function to 0.1.
+We change the estimate in prod function to 0.3 and the estimate in employment function to 0.5
 
@@
 
- sens3_low = TIMESERIES(sens2_low+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q')
+ sens_3 = TIMESERIES(sens_3+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
+ shock_prod_model = TIMESERIES(shock_prod_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
 
@@
 wage_ds_sbs3_low = sens_3_bs_low$simulation$wage_ds
-emp_sbs3_low = sens_3_bs_low$simulation$emp
+unemp_sbs3_low = sens_3_bs_low$simulation$unemp
 
@@
 
- sens3_low = TIMESERIES(sens3_low+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
+ sens_3 = TIMESERIES(sens_3+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
  shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
- shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
+ shock_prod_model = TIMESERIES(shock_prod_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
 )
@@
 inflation_s3_low = sens_3_S1_low$simulation$inflation
-emp_s3_low = sens_3_S1_low$simulation$emp
+unemp_s3_low = sens_3_S1_low$simulation$unemp
 nl_g_s3_low = sens_3_S1_low$simulation$nl_g
@@
 ```{r}
-plot((emp_s3_low-emp_sbs3_low)*1000, col= "red", ylab= "Change in employment (people)", main= "Employed estimate set to 0.1"); grid()
+plot((unemp_s3_low-unemp_sbs3_low)*1000, col= "red", ylab= "Change in employment (people)", main= "Employed estimate set to 0.1"); grid()
 ```

### 2022-11-03 max_dp endogen stød.Rmd
Commit

@@
 wage_ds_sbs2_up = sens_2_bs_up$simulation$wage_ds
-emp_sbs2_up = sens_2_bs_up$simulation$emp
+unemp_sbs2_up = sens_2_bs_up$simulation$unemp
 u_ds_sbs2_up = sens_2_bs_up$simulation$u_ds
@@
 komp_r_s2_up = sens_2_S1_up$simulation$komp_r
-emp_s2_up = sens_2_S1_up$simulation$emp
+unemp_s2_up = sens_2_S1_up$simulation$unemp
 yk_ds_s2_up = sens_2_S1_up$simulation$yk_ds
@@
 ```{r}
-plot((ik_s2_up - ik_sbs2_up), col= "red", main= "% Change in Investments");
+plot((ik_s2_up - ik_sbs2_up), col= "red", main= "Change in Investments");
 lines((ik_s2_low - ik_sbs2_low), col="black");
@@
 ```{r}
-plot((pconk_ds_s2_up - pconk_ds_sbs2_up), col= "red", main= "% Change in Consumption");
+plot((pconk_ds_s2_up - pconk_ds_sbs2_up), col= "red", main= "Change in Consumption");
 lines((pconk_ds_s2_low - pconk_ds_sbs2_low), col="black");
@@
 ```{r}
-plot((net_balance_s2_up - net_balance_sbs2_up), col= "red", main= "% Change in Net exports");
+plot((net_balance_s2_up - net_balance_sbs2_up), col= "red", main= "Change in Net exports");
 lines((net_export_s2_low - net_export_sbs2_low), col="black");
@@
 ```{r}
-plot((yk_ds_s2_up/yk_ds_sbs2_up), col= "red", main= "% Change in GDP");
-lines((yk_ds_02/yk_ds_bs2), col="black");
-legend("left", legend=c("Wage Gap limit 42%",
-                       "Wage gap limit 40%"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
+plot((yk_ds_s2_up / yk_ds_sbs2_up), col= "red", main= "% Change in Net exports");
+lines((yk_ds_s2_low / yk_ds_sbs2_low), col="black");
+lines((yk_ds_02 / yk_ds_bs2), col="blue");
+legend("left", legend=c("Wage Gap limit 44%",
+                        "Wage gap limit 40%",
+                       "Wage gap limit 42%"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black", "blue"));
 grid()
@@
 ```{r}
-plot((unemp_s2_up-unemp_sbs2_up)*1000, col= "red", main= "Change in employed (people)");grid()
+plot((unemp_s2_up - unemp_sbs2_up)*1000, col= "red", main= "Change in Unemployment (people)");
+lines((unemp_s2_low - unemp_sbs2_low)*1000, col="black");
+lines((unemp_02 - unemp_bs2)*1000, col="blue");
+legend("left", legend=c("Wage Gap limit 44%",
+                        "Wage gap limit 40%",
+                       "Wage gap limit 42%"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black", "blue"));
+grid()
 ```

### 2022-11-03 max_dp endogen stød.Rmd
Commit

@@
 ```{r}
-plot((yk_ds_s2_up / yk_ds_sbs2_up), col= "red", main= "% Change in Net exports");
+plot((yk_ds_s2_up / yk_ds_sbs2_up), col= "red", ylab= "% Change inm GDP", main= "Sensitivity of GDP");
 lines((yk_ds_s2_low / yk_ds_sbs2_low), col="black");
@@
 ```{r}
-plot((unemp_s2_up - unemp_sbs2_up)*1000, col= "red", main= "Change in Unemployment (people)");
+plot((unemp_s2_up - unemp_sbs2_up)*1000, col= "red", ylab= "Change in Unemployment (people)", main= "Sensitivity of Unemployment");
 lines((unemp_s2_low - unemp_sbs2_low)*1000, col="black");
@@
 
-## Sens 3_low
+## Sens 3
 
@@
 ```{r}
-plot((prod_s3_low/prod_sbs3_low), col= "red", ylim= c(0.9, 1.1), main= "% Change in Productivity");
+plot((prod_s3_low/prod_sbs3_low), col= "red", ylim= c(1, 1.01), ylab= "% Change in Productivity", main= "Sensitivity of productivity");
 lines((prod_03/prod_bs3), col="black");
-legend("top", legend=c("Estimate set to 0.1",
-                       "Estimate is 0.26"),
+legend("top", legend=c("Estimate set to 0.03 and 0.5",
+                       "Estimate is 0.6 and 1"),
        lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
@@
 ```{r}
-plot((yk_ds_s3_low/yk_ds_sbs3_low), col= "red", ylim= c(min(yk_ds_s3_low/yk_ds_sbs3_low), max(yk_ds_03/yk_ds_bs3)), main= "% Change in GDP");
+plot((yk_ds_s3_low/yk_ds_sbs3_low), col= "red", ylab= "% Change in GDP", main= "Sensitivity of GDP");
 lines((yk_ds_03/yk_ds_bs3), col="black");
-legend("top", legend=c("Estimate set to 0.1",
-                       "Estimate is 0.26"),
+legend("top", legend=c("Estimate set to 0.03 and 0.5",
+                       "Estimate is 0.6 and 1"),
        lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
@@
 ```{r}
-plot((inflation_s3_low-inflation_sbs3_low), col= "red", ylim= c(-0.0004, 0.0035));
-lines((inflation_03-inflation_bs3), col="black");
-legend("top", legend=c("Estimate set to 0.1",
-                       "Estimate is 0.2"),
+plot((unemp_s3_low-unemp_sbs3_low)*1000, col= "red", ylim= c(0,25000), ylab= "% Change in Unemployment", main= "Sensitivity of unemployment");
+lines((unemp_03-unemp_bs3)*1000, col="black");
+legend("top", legend=c("Estimate set to 0.03 and 0.5",
+                       "Estimate is 0.6 and 1"),
        lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
 grid()
-```
-
-Udvikling i Employment med estimat = 0.1:
-
-```{r}
-plot((unemp_s3_low-unemp_sbs3_low)*1000, col= "red", ylab= "Change in employment (people)", main= "Employed estimate set to 0.1"); grid()
-```
-
-```{r}
-plot((nl_g_s3_low-nl_g_sbs3_low), col= "red", ylab= "Change in Gov (people)", main= "Government net-lednings estimate set to 0.1"); grid()
 ```

### 2022-11-04 max_dp endogen stød.Rmd
Baily
Commit

@@
 
+## Bayli-Chetty function
+
+**of all effects exept prod**
+
+```{r}
+sigma=1
+
+### Compensation rates 
+comp_r_fag= 0.55
+comp_r_dp= 0.52
+comp_r_sfc= 0.57
+
+### Micro elasticities
+micro_elas_dp= 0.66
+micro_elas_dørs= 0.51
+micro_elas_fag= 0.36
+
+### Macro elasticities
+macro_elas_no_prod= 0.4
+macro_elas_prod= 3
+
+### Unemployment rate
+
+ur_fag= 0.05
+ur_dp= 0.05
+ur_sfc= 0.05
+
+### Case 1
+
+marg_gain_c1= sigma*(comp_r_fag);marg_gain_c1
+
+marg_cost_c1= (micro_elas_fag)/(1-ur_fag); marg_cost_c1
+
+### Case 2
+
+marg_gain_c2= sigma*(comp_r_dp);marg_gain_c2
+
+marg_cost_c2= (micro_elas_dp)/(1-ur_fag); marg_cost_c2
+
+### Case 2
+
+marg_gain_c3= sigma*(comp_r_sfc);marg_gain_c3
+
+marg_cost_c3= (micro_elas_dørs +macro_elas_no_prod )/(1-ur_fag); marg_cost_c3
+
+```
+
 # Sensitivitets analyse

### 2022-11-05 max_dp endogen stød.Rmd
Commit

@@
 
+## Baseline Scenario 5b
+
+```{r}
+# Define add-factor list (defining shock)
+constantAdjList_bs5b <- list(
+
+ shock_kuld_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
+  shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
+ shock_prod_model = TIMESERIES(shock_prod_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
+ shock_lf_model = TIMESERIES(shock_lf_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
+ sens_3 = TIMESERIES(sens_3+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
+
+)
+
+```
+
+```{r}
+# Simulate the model (following shock)
+Shock_bs5b <- SIMULATE(S_model
+                    ,simType='DYNAMIC'
+                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
+                    ,simConvergence=0.00001
+                    ,simIterLimit=100
+                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList_bs5b
+                    )
+```
+
+```{r}
+###Gengivelse af stød til model
+max_dp_bs5b = Shock_bs5b$simulation$max_dp
+wage_bs5b = Shock_bs5b$simulation$wage
+komp_r_bs5b = Shock_bs5b$simulation$komp_r
+part_bs5b = Shock_bs5b$simulation$part
+yk_ds_bs5b = Shock_bs5b$simulation$yk_ds
+pc_ds_bs5b = Shock_bs5b$simulation$pc_ds
+wage_ds_t_bs5b = Shock_bs5b$simulation$wage_ds_t
+ur_ds_bs5b = Shock_bs5b$simulation$ur_ds
+emp_bs5b = Shock_bs5b$simulation$emp
+yd_hk_ds_bs5b = Shock_bs5b$simulation$yd_hk_ds
+
+tilpas_pr_bs5b = Shock_bs5b$simulation$tilpas_pr
+u_ds_bs5b = Shock_bs5b$simulation$u_ds
+part_bs5b = Shock_bs5b$simulation$part
+nben_h_bs5b = Shock_bs5b$simulation$nben_h
+wage_ds_bs5b = Shock_bs5b$simulation$wage_ds
+dp_person_bs5b = Shock_bs5b$simulation$dp_person
+kont_h_ratio_bs5b = Shock_bs5b$simulation$kont_h_ratio
+
+nl_g_bs5b = Shock_bs5b$simulation$nl_g
+unemp_bs5b = Shock_bs5b$simulation$unemp
+yd_hk_ds_bs5b = Shock_bs5b$simulation$yd_hk_ds
+wage_gap1_bs5b = Shock_bs5b$simulation$wage_gap1
+wage_gap_bs5b = Shock_bs5b$simulation$wage_gap
+prod_bs5b = Shock_bs5b$simulation$prod
+```
+
 ## Baseline Scenario 7
@@
 
-plot(((nben_h_04 - nben_h_bs4) / nben_h_bs4), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% changes in net benefits HH", main= "Net benefits HH");
-lines(((nben_h_01 - nben_h_00) / nben_h_00), col= "red");
+plot(((yd_hk_ds_04 - yd_hk_ds_bs4) / nben_h_bs4), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% changes in disposable income", main= "Disposable income");
+lines(((yd_hk_ds_01 - yd_hk_ds_00) / nben_h_00), col= "red");
 legend("left", legend=c("Scenario 3","Scenairo 1"),
@@
 plot((nl_g_05-nl_g_bs56), col= "red")
+```
+
+## Scenario 5b sens all
+
+```{r}
+# Define add-factor list (defining shock)
+constantAdjList5b <- list(
+
+  shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
+ shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
+ shock_prod_model = TIMESERIES(shock_prod_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
+ shock_kuld_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
+ shock_lf_model = TIMESERIES(shock_lf_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
+ sens_3 = TIMESERIES(sens_3+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
+
+)
+
+```
+
+```{r}
+# Simulate the model (following shock)
+Shock_5b <- SIMULATE(S_model
+                    ,simType='DYNAMIC'
+                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
+                    ,simConvergence=0.00001
+                    ,simIterLimit=100
+                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList5b
+                    )
+
+```
+
+```{r}
+###Gengivelse af stød til model
+
+yk_ds_05b = Shock_5b$simulation$yk_ds
+emp_05b = Shock_5b$simulation$emp
+wage_ds_05b= Shock_5b$simulation$wage_ds
+ur_ds_05b = Shock_5b$simulation$ur_ds
+pc_ds_05b = Shock_5b$simulation$pc_ds
+yd_hk_ds_05b = Shock_5b$simulation$yd_hk_ds
+pconk_ds_05b = Shock_5b$simulation$pconk_ds
+komp_r_05b = Shock_5b$simulation$komp_r
+max_dp_05b = Shock_5b$simulation$max_dp
+nben_h_05b = Shock_5b$simulation$nben_h
+yd_hk_ds_05b = Shock_5b$simulation$yd_hk_ds
+ik_05b = Shock_5b$simulation$ik
+wage_ds_t_05b = Shock_5b$simulation$wage_ds_t
+nben_h_un_05b = Shock_5b$simulation$nben_h_un
+nl_g_05b = Shock_5b$simulation$nl_g
+nsben_h_05b = Shock_5b$simulation$nsben_h
+dp_person_05b = Shock_5b$simulation$dp_person
+u_ds_05b = Shock_5b$simulation$u_ds
+shock_kuld_05b = Shock_5b$simulation$shock_kuld
+unemp_05b = Shock_5b$simulation$unemp
+
+```
+
+Effect on employment:
+
+```{r}
+plot((unemp_05b-unemp_bs5b)*1000, col= "red")
 ```
@@
 ```{r}
-plot(((yk_ds_05 - yk_ds_bs56) / yk_ds_bs56), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "% Change in Gdp", main= "Gdp", ylim= c(-0.0011, 0.0015));
-lines(((yk_ds_07b - yk_ds_bs7b) / yk_ds_bs7b), col= "red");
+plot(((yk_ds_07b - yk_ds_bs7b) / yk_ds_bs7b), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "% Change in Gdp", main= "Gdp", ylim= c(-0.0011, 0.0015));
 lines(((yk_ds_04 - yk_ds_bs4) / yk_ds_bs4), col= "yellow");
-lines(((yk_ds_03 - yk_ds_bs3) / yk_ds_bs3), col= "black");
 lines(((yk_ds_02 - yk_ds_bs2) / yk_ds_bs2), col= "orange");
 lines(((yk_ds_01 - yk_ds_00) / yk_ds_00), col= "green");
-legend("left", legend=c("All channels","All channels but productivity","Insurance rate channel", "Productivity channel", "Wage channel", "Demand channel"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red","yellow", "black","orange", "green"));
-grid()
-```
-
-```{r}
-plot(((unemp_03 - unemp_bs3)*1000), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in Unemployment (people)", main= "Change in Unemployment");
-lines(((unemp_05 - unemp_bs56)*1000), col= "black");
-legend("left", legend=c("Productivity channel", "All channels"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","black","red", "green"));
+legend("top", legend=c("All channels but productivity","Insurance rate channel", "Wage channel", "Demand channel"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","yellow","orange", "green"));
 grid()
@@
 
-**of all effects exept prod**
+**of all effects except prod**
 
@@
 ```{r}
+plot(((unemp_03 - unemp_bs3)*1000), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in Unemployment (people)", main= "Change in Unemployment");
+lines(((unemp_05 - unemp_bs56)*1000), col= "black");
+lines(((unemp_s3_low-unemp_sbs3_low)*1000), col= "red");
+lines(((unemp_05b-unemp_bs5b)*1000), col= "green");
+legend("left", legend=c("Productivity channel",  "All channels", "Productivity channel sens", "All channels sens"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","black","red", "green"));
+grid()
+```
+
+```{r}
 plot((prod_s3_low/prod_sbs3_low), col= "red", ylim= c(1, 1.01), ylab= "% Change in Productivity", main= "Sensitivity of productivity");

### 2022-11-06 max_dp endogen stød.Rmd
Commit

@@
 
-plot(((yk_ds_02 - yk_ds_bs2)/yk_ds_bs2), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in BNP", main= "BNP");
+plot(((yk_ds_02 - yk_ds_bs2)), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in BNP", main= "BNP");
 grid()
@@
 
-We look at a change in the wage-gap from 0.4 to 0.45 that the unions will demand at a wage negotiation.
-
 ```{r}
@@
 
-plot(((pconk_ds_disc_01 - pconk_ds_disc) / pconk_ds_disc_01), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in consumption", main= "Consumption");
-grid()
-
-plot(((ik_disc_01 - ik_disc) / ik_disc), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in investments", main= "Investment");
+plot(((pconk_ds_disc_01 - pconk_ds_disc)), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in consumption", main= "Consumption");
+grid()
+
+plot(((ik_disc_01 - ik_disc)), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in investments", main= "Investment");
 grid()

### 2022-11-07 Estimation.Rmd
Commit

@@
 ```{r}
-reg_prod_start=dynlm(TSDELTALOG(prod_ds) ~ 1 + L(TSDELTALOG(prod_ds),c(1:4)) + L(TSDELTA(s_h),c(0:4)) +  L(TSDELTALOG(mean_dp_regul),c(0:4))+ L(TSDELTALOG(wage_ds),c(0:4)) +  L(TSDELTALOG(y_ds),0:4) + L(log(prod_ds),2)+  L(log(wage_ds),2)+ L(log(y_ds),2) + L(s_h,2)+ L(log(mean_dp_regul),2))
+reg_prod_start=dynlm(TSDELTALOG(prod_ds) ~ 1 + L(TSDELTALOG(prod_ds),c(1:4)) + L(TSDELTA(s_h),c(0:4)) +  L(TSDELTALOG(mean_dp_regul),c(0:4))+ L(TSDELTALOG(wage_ds),c(0:4)) +  L(TSDELTALOG(y_ds),0:4) + L(log(prod_ds),1)+  L(log(wage_ds),2)+ L(log(y_ds),2) + L(s_h,2)+ L(log(mean_dp_regul),2))
 
@@
 ```{r}
-reg_prod=dynlm(TSDELTALOG(prod_ds) ~ 0 + L(TSDELTALOG(wage_ds),c(0)) +  L(TSDELTALOG(y_ds),c(0,4)) + L(log(prod_ds),2)+  L(log(wage_ds),2)+ L(log(y_ds),2) + L(log(mean_dp_regul),2))
+reg_prod=dynlm(TSDELTALOG(prod_ds) ~ 0 + L(TSDELTALOG(wage_ds),c(0,1))  +  L(TSDELTALOG(y_ds),c(0,4)) + L(log(prod_ds),1)+  L(log(wage_ds),1)+ L(log(y_ds),1) + L(log(mean_dp_regul),2))
 

### 2022-11-07 max_dp endogen stød.Rmd
Commit

@@
 TSRANGE 2006 3 2020 1
-EQ> TSDELTALOG(prod_ds_shock) = + pr_1* TSDELTALOG(wage_ds) +
+EQ> TSDELTALOG(prod_ds_shock) =  pr_1* TSDELTALOG(wage_ds) +
 pr_2* TSDELTALOG(TSLAG(y_ds,4)) +
 pr_3* TSDELTALOG(y_ds) + 
+pr_4* TSDELTALOG(TSLAG(wage_ds,1)) +
 pr_8* LOG(TSLAG(y_ds,2))+
 pr_9* LOG(TSLAG(dp_person,2))+
-pr_10* LOG(TSLAG(prod_ds_shock,2))+
+pr_10* LOG(TSLAG(prod_ds_shock,1))+
 pr_11* LOG(TSLAG(wage_ds,2))
-COEFF>  pr_1 pr_2 pr_3 pr_8 pr_9 pr_10 pr_11
+COEFF>  pr_1 pr_2 pr_3 pr_4 pr_8 pr_9 pr_10 pr_11
 STORE> coe(222)
@@
 TSRANGE 2006 3 2020 1
-EQ> TSDELTALOG(prod_ds_sens) = + pr_1* TSDELTALOG(wage_ds) +
+EQ> TSDELTALOG(prod_ds_sens) =  pr_1* TSDELTALOG(wage_ds) +
 pr_2* TSDELTALOG(TSLAG(y_ds,4)) +
 pr_3* TSDELTALOG(y_ds) + 
+pr_4* TSDELTALOG(TSLAG(wage_ds,1)) +
 pr_8* LOG(TSLAG(y_ds,2))+
 pr_9* LOG(TSLAG(dp_person,2))+
-pr_10* LOG(TSLAG(prod_ds_sens,2))+
+pr_10* LOG(TSLAG(prod_ds_sens,1))+
 pr_11* LOG(TSLAG(wage_ds,2))
-COEFF>  pr_1 pr_2 pr_3 pr_8 pr_9 pr_10 pr_11
+COEFF>  pr_1 pr_2 pr_3 pr_4 pr_8 pr_9 pr_10 pr_11
 RESTRICT> pr_9 = 0.03
@@
 lines(((yk_ds_01 - yk_ds_00) / yk_ds_00), col= "green");
-legend("top", legend=c("All channels but productivity","Insurance rate channel", "Wage channel", "Demand channel"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","yellow","orange", "green"));
+lines(((yk_ds_000 - yk_ds_bs1) / yk_ds_00), col= "red");
+legend("top", legend=c("All channels but productivity","Insurance rate channel", "Wage channel", "Demand channel", "LF Channel"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","yellow","orange", "green", "red"));
 grid()

### 2022-11-08 max_dp endogen stød.Rmd
Commit

@@
 TSRANGE 2006 2 2020 1
-EQ> TSDELTALOG(pconk_ds) = C_1 + C_2*TSLAG(LOG(pconk_ds),1) + C_3*TSLAG(LOG(yd1_hk_ds),1) + C_4*LOG(TSLAG(yd2a_hk_ds,1) + TSLAG(yd2b_hk,1)) + C_5*TSLAG(LOG(fnw_hk),2) + C_6*TSDELTALOG(TSLAG(pconk_ds,2)) + C_7*TSDELTALOG(TSLAG(pconk_ds,3)) + C_8*TSDELTALOG(yd1_hk_ds)  + C_9*TSDELTALOG(yd2a_hk_ds + yd2b_hk) + C_10*d_2008q4 + C_11*d_2018q2 + C_12*d_2020q1 + C_13* time
-COEFF> C_1 C_2 C_3 C_4 C_5 C_6 C_7 C_8 C_9 C_10 C_11 C_12 C_13
+EQ> TSDELTALOG(pconk_ds) =   C_2*TSLAG(LOG(pconk_ds),1) + C_3*TSLAG(LOG(yd1_hk_ds),1) + C_4*LOG(TSLAG(yd2a_hk_ds,1) + TSLAG(yd2b_hk,1)) + C_5*TSLAG(LOG(fnw_hk),2) + C_6*TSDELTALOG(TSLAG(pconk_ds,2)) + C_7*TSDELTALOG(TSLAG(pconk_ds,3)) + C_8*TSDELTALOG(yd1_hk_ds)  + C_9*TSDELTALOG(yd2a_hk_ds + yd2b_hk) + C_10*d_2008q4 + C_11*d_2018q2 + C_12*d_2020q1 + C_13* time
+COEFF> C_2 C_3 C_4 C_5 C_6 C_7 C_8 C_9 C_10 C_11 C_12 C_13
 STORE> coe(1)

### 2022-11-09 Estimation.Rmd

@@
 ```
+
+### pconk_ds
+
+**Error correction model**
+
+```{r}
+"C_2*TSLAG(LOG(pconk_ds),1) + C_3*TSLAG(LOG(yd1_hk_ds),1) + C_4*LOG(TSLAG(yd2a_hk_ds,1) + TSLAG(yd2b_hk,1)) + C_5*TSLAG(LOG(fnw_hk),2) + C_6*TSDELTALOG(TSLAG(pconk_ds,2)) + C_7*TSDELTALOG(TSLAG(pconk_ds,3)) + C_8*TSDELTALOG(yd1_hk_ds)  + C_9*TSDELTALOG(yd2a_hk_ds + yd2b_hk) + C_10*d_2008q4 + C_11*d_2018q2 + C_12*d_2020q1 + C_13* time"
+```
+
+```{r}
+reg_prod_start=dynlm(TSDELTALOG(pconk_ds) ~ 0+ TSLAG(log(pconk_ds),1) + TSLAG(log(yd1_hk_ds),1) + log(TSLAG(yd2a_hk_ds,1) + TSLAG(yd2b_hk,1)) + TSLAG(log(fnw_hk),2) + TSDELTALOG(TSLAG(pconk_ds,2)) + TSDELTALOG(TSLAG(pconk_ds,3)) + TSDELTALOG(yd1_hk_ds)  + TSDELTALOG(yd2a_hk_ds + yd2b_hk) + d_2008q4 + d_2018q2 + d_2020q1 + trend(pconk_ds))
+
+summary(reg_prod_start)
+```
+
+```{r}
+res_reg_prod=residuals(reg_prod_start)
+shapiro.test(res_reg_prod)
+```
+
+```{r}
+
+ prod_vars_1 <- str_c("L(TSDELTALOG(prodk_ds), 1:4)", c(3:4))
+ yk_ds_vars_1 <- str_c("L(TSDELTALOG(yk_ds), 0:4)", c(1:4))
+  rw_ds_vars_1 <- str_c("L(TSDELTALOG(rw_ds), 0:4)", c(1:3))
+
+```
+
+```{r}
+library(car)
+
+vars_out_1 <- c( prod_vars_1,ur_ds_vars_1, rw_ds_vars_1 )
+vars_out_1
+
+linearHypothesis(reg_prod_start, vars_out_1, rep(0, length(vars_out_1)))
+
+```
+
+```{r}
+reg_prod=dynlm(TSDELTALOG(prodk_ds) ~ 0 + L(TSDELTALOG(prodk_ds),1:2) +  L(TSDELTALOG(yk_ds),0) +  L(TSDELTALOG(rw_ds),c(0,4))  + L(log(prodk_ds),1) + L(log(yk_ds),1) + L(log(rw_ds),1))
+
+summary(reg_prod)
+```
+
+```{r}
+res_reg_kuld_done=residuals(reg_prod)
+shapiro.test(res_reg_kuld_done)
+```

### 2022-11-10 max_dp endogen stød.Rmd
Committ

@@
 inflation_bs2 = Shock_bs2$simulation$inflation
-
+lf_bs2 = Shock_bs2$simulation$lf
 yd_hk_ds_bs2 = Shock_bs2$simulation$yd_hk_ds
@@
 kont_h_ratio_02 = Shock_2$simulation$kont_h_ratio
-
+lf_02 = Shock_2$simulation$lf
 wage_gap_02 = Shock_2$simulation$wage_gap
@@
 plot((unemp_02-unemp_bs2)*1000, col= "red")
+
+plot((lf_02-lf_bs2)*1000, col= "red")
+
+plot((ur_ds_02-ur_ds_bs2)*1000, col= "red")
+plot((pc_ds_02-pc_ds_bs2), col= "red")
 ```

### 2022-11-11 max_dp endogen stød.Rmd
Commit

@@
 COEFF>  pr_1 pr_2 pr_3 pr_4 pr_8 pr_9 pr_10 pr_11
-RESTRICT> pr_9 = 0.03
 STORE> coe(223)
@@
 ```{r}
-plot((unemp_05-unemp_bs56)*1000, col= "red")
+plot((unemp_03-unemp_bs3)*1000, col= "red")
 ```
@@
 
+```{r}
+plot(yk_ds_sbs3_low, col= "red"); lines(yk_ds, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+```
+
 ### Scenario 1

### 2022-11-11 DAG.Rmd
Commit

---
title: "DAG test"
author: "Simon"
date: "11/11/2022"
output: html_document
---

```{r}
library(sfcr)
```

```{r}

eq= sfcr_set(

lf_test ~ theta_00 + theta_01 * TSLAG(ur_ds,1)

,TSDELTALOG(shock_kuld) ~  a_5* log(TSLAG(komp_r,1)) + a_6* log(TSLAG(shock_kuld,1)) + a_7*d_2013q1

,max_dp ~ TSLAG(max_dp,4)+ (stat_reg+stat_tilpas)*TSLAG(max_dp,4)

,tax_rate1 ~ tax_rate1*1

,stat_tilpas ~ tilpas_pr

,tilpas_pr ~ TSDELTA(TSLAG(wage_ds,8),4)/TSLAG(wage_ds,12) - 0.02

,LOG(pg) ~ 0.840852289293*LOG(pc) - 0.0401650251402 +
pg_adj

,LOG(p_bd) ~ 0.988897636487*LOG(pc) + 0.0286611434831 +
p_bd_adj

,LOG(p_equip) ~ 0.304376220161*LOG(pc) + 0.0160136953595
+ p_equip_adj

,LOG(px) ~ 0.638216896739*LOG(pc) - 0.012650117362 +
px_adj

,int_r_h ~ TSLAG(idep,1)*TSLAG(iba_h,1)  + TSLAG(ibd,1)*TSLAG(sec_h,1)  + int_r_h_adj

,int_p_h ~  - TSLAG(iloan,1)*TSLAG(l_h,1)  + int_p_h_adj

,div_h ~ d_20124*((TSLAG(eq_h_nf,1) + TSLAG(eq_h_f,1))*TSLAG(divd,1) + TSLAG(eq_h_row,1)*TSLAG(diva,1)) + (1-d_20124)*(TSLAG(eq_h,1)*TSLAG(divd,1)) +  div_h_adj

,aa_check ~ TSLAG(eq_h_f,1)*TSLAG(divd,1)

,insu_h ~ TSLAG(ins_h,1)*TSLAG(insu,1) + ins_h_adj

,propinc_r_h ~ int_r_h + div_h + insu_h + res_r_h

,propinc_p_h ~ int_p_h + res_p_h

,npropinc_h ~ propinc_r_h - propinc_p_h

,yh_h ~ w_h_r + b2_h_r + (npropinc_h )

,yh2a ~ propinc_r_h + b2_h_r

,yh2b ~ - propinc_p_h

,yh1 ~ w_h_r +  nsben_h + oth_h

,w_h_r ~ wage * emp

,yd2a_h ~(1 - tax_rate2)*(yh2a)

,yd2b_h ~ (1 - tax_rate2)*(yh2b)

,yd1_h ~(1 - tax_rate1)*(yh1) - tax_h_adj

,tax_h ~ -(tax_rate2*(yh2a+yh2b) +  tax_rate1*yh1 +  tax_h_adj)

,yd1_hk ~ yd1_h/pc

,yd2a_hk ~ yd2a_h/pc

,yd2b_hk ~ yd2b_h/pc

,yd_h ~ yd1_h + yd2a_h + yd2b_h

,nsben_h ~ nben_h - d8_h

,yd_h1 ~ yh_h + tax_h + nben_h

,yd_hk ~ yd1_hk + yd2a_hk + yd2b_hk

,yd_hk_ds ~ yd1_hk_ds + yd2a_hk_ds + yd2b_hk

,yd1_hk_ds ~ yd1_hk - (alpha_100 + alpha_101*SD1 + alpha_102*SD2 + alpha_103*SD3) + mean_yd1_hk

,yd2a_hk_ds  ~ yd2a_hk  - (alpha_110 + alpha_111*SD1 + alpha_112*SD2 + alpha_113*SD3) + mean_yd2a_hk

,s_h ~ yd_h - pcon + d8_h

,nl_h ~ s_h - i_h - np_h + ctr_h

,TSDELTALOG(pconk_ds) ~   C_2*TSLAG(LOG(pconk_ds),1) + C_3*TSLAG(LOG(yd1_hk_ds),1) + C_4*LOG(TSLAG(yd2a_hk_ds,1) + TSLAG(yd2b_hk,1)) + C_5*TSLAG(LOG(fnw_hk),2) + C_6*TSDELTALOG(TSLAG(pconk_ds,2)) + C_7*TSDELTALOG(TSLAG(pconk_ds,3)) + C_8*TSDELTALOG(yd1_hk_ds)  + C_9*TSDELTALOG(yd2a_hk_ds + yd2b_hk) + C_10*d_2008q4 + C_11*d_2018q2 + C_12*d_2020q1 + C_13* time

,pconk ~ pconk_ds + alpha_00 + alpha_01*SD1 + alpha_02*SD2 + alpha_03*SD3 - mean_pconk

,pcon ~ pconk*pc

,LOG(i_bd_h_k_ds) ~ P_620 + 
P_621*TSDELTALOG(TSLAG(i_bd_h_k_ds,1)/TSLAG(bd_h_k,2))+ 
P_622*TSDELTALOG(TSLAG(i_bd_h_k_ds,3)/TSLAG(bd_h_k,4))+ 
P_623*TSDELTALOG(TSLAG(p_bd,1)/TSLAG(pi_1,1)) + 
P_624*TSDELTALOG(TSLAG(p_bd,2)/TSLAG(pi_1,2)) + 
P_625*TSDELTALOG(TSLAG(yd_hk_ds,2)/TSLAG(bd_h_k,3))+ 
P_626*TSDELTALOG(TSLAG(-l_h,1)/TSLAG(bd_h,2)) + 
P_627*LOG(TSLAG(i_bd_h_k_ds,1)/TSLAG(bd_h_k,2)) + 
P_628*LOG(TSLAG(yd_hk_ds,1)/TSLAG(bd_h_k,2)) + 
P_629*LOG(TSLAG(p_bd,1)/TSLAG(pi_1,1)) +
P_630*LOG(TSLAG(-l_h,1)/TSLAG(bd_h,2)) + 
P_631*d_2006q4 + 
P_632*d_2014q4 + 
alpha_1*LOG(TSLAG(bd_h_k,1)) + 
alpha_2* TSLAG(LOG(i_bd_h_k_ds),1) + 
alpha_3* TSLAG(-LOG(bd_h_k),2)

,i_bd_h_k ~ i_bd_h_k_ds + (alpha_10 + alpha_11*SD1 + alpha_12*SD2 + alpha_13*SD3) - mean_i_bd_h_k

, i_equip_h_k ~ i_equip_h_k_ds + alpha_20 + alpha_21*SD1 + alpha_22*SD2 + alpha_23*SD3 - mean_i_equip_h_k

, nben_h ~ nben_h_rest + nben_h_un

, komp_r ~ (dp_person/wage_ds)

, nben_h_un ~ dp_person*unemp*kuld

, dp_person ~ 0.9507*max_dp

, wage_trim ~ w_h_r_trim/emp

, w_h_r_trim ~ w_h_r

,TSDELTALOG(nben_h_rest) ~ P_671 + P_672*TSDELTALOG(zaland_jesper) + P_673*TSDELTA(unemp) + P_674*TSDELTA(TSLAG(unemp,1)) +   P_675*LOG(TSLAG(nben_h_rest,1)) + P_676*TSLAG(unemp,1) + P_677*LOG(TSLAG(zaland_jesper,1))

,l_h_tr~ l_h_tr_ratio * (-yd_hk_ds*pc)

,TSDELTA(l_h_tr_ratio) ~ p_646 
+ p_641*TSDELTA(TSLAG(l_h_tr_ratio,2))
+ p_642*TSDELTA(iloan) 
+ p_643*TSDELTALOG(TSLAG(i_bd_h_k_ds,3)/TSLAG(yd_hk_ds,3)) 
+ p_644* TSLAG(l_h_tr_ratio,1) 
+ p_645*LOG(TSLAG(-l_h,2)/(TSLAG(yd_hk_ds,2)*TSLAG(pc,2)))
+ p_647*d_2007q34 
+ p_648*time

,iba_h~ TSLAG(iba_h,1) + iba_h_tr + iba_h_rvx

,sec_h~ TSLAG(sec_h,1) + sec_h_tr + sec_h_rvx

,sec_h_tr_g~sec_h_tr

,l_h~ TSLAG(l_h,1) + l_h_tr + l_h_rvx

,eq_h~ eq_h_ratio*(TSLAG(eq_h,1) +TSLAG(sec_h,1)+  TSLAG(iba_h,1)) + eq_h_rvx

,TSDELTA(eq_h_ratio) ~  p_770  
+ p_771* TSDELTA(TSLAG(ibd,1))
+ p_772* TSDELTA(TSLAG(ratio_in_eq_h,1))
+ p_773* TSLAG(eq_h_ratio,1)
+ p_774* TSLAG(ibd,1) 
+ p_775* TSLAG(ratio_in_eq_h,2)

,eq_h_tr ~ TSDELTA(eq_h) - eq_h_rvx

,iba_h_tr ~ nl_h - l_h_tr - eq_h_tr  - sec_h_tr - ins_h_tr + nl_h_adj

,eq_h_nf ~ d_20124*alpha_nf *eq_h

,eq_h_f ~ d_20124*alpha_f *eq_h

,eq_h_row ~ d_20124*alpha_row*eq_h

,eq_h_nf_tr ~ TSDELTA(eq_h_nf) - eq_h_nf_rvx

,eq_h_f_tr ~ TSDELTA(eq_h_f) - eq_h_f_rvx

,eq_h_row_tr ~ TSDELTA(eq_h_row) - eq_h_row_rvx

,eq_h_test ~ eq_h - (eq_h_nf + eq_h_f + eq_h_row)

,ins_h~ TSLAG(ins_h,1) + ins_h_tr + ins_h_rvx

,ins_h_tr ~ d8_h + ins_h_tr_excl_d8

,TSDELTALOG(d8_h) ~ p_701*TSDELTALOG(TSLAG(d8_h,1)) + p_702*TSDELTALOG(w_h_r) + p_703*TSDELTALOG(TSLAG(old_age_ratio,1)) + p_704*LOG(TSLAG(d8_h,1)) + p_705*LOG(TSLAG(w_h_r,1)) + p_706*LOG(TSLAG(old_age_ratio,1)) + p_707*d_2014q3

,lev_h ~ l_h/yd_h

,fa_h ~ iba_h + sec_h + eq_h + ins_h

,fnw_h ~ fa_h  + l_h

,fnw_hk ~ fnw_h/pc

,i_bd_h ~ i_bd_h_k * p_bd

,i_equip_h ~ i_equip_h_k * p_equip

,TSDELTA(bd_h_k) ~ i_bd_h_k - TSLAG(bd_h_k,1) * delta_bd_h

,TSDELTA(equip_h_k) ~ i_equip_h_k - TSLAG(equip_h_k,1) * delta_equip_h

,TSDELTA(bd_h) ~ i_bd_h + TSLAG(bd_h_k,1) * (1-delta_bd_h)*TSDELTA(p_bd) - TSLAG(bd_h_k,1) * delta_bd_h * p_bd

,TSDELTA(equip_h) ~ i_equip_h + TSLAG(equip_h_k,1) * (1-delta_equip_h)*TSDELTA(p_equip) - TSLAG(equip_h_k,1) * delta_equip_h * p_equip

,y ~ pcon + g + i + x - m

,yk ~ pconk + ik + gk + xk - mk

,yk_ds ~ yk - (alpha_90 + alpha_91*SD1 + alpha_92* SD2 + alpha_93*SD3)+ mean_yk

,sk~ pconk + ik + gk + xk

,gk ~ g/pg

,x ~ xk*px

,rer ~ pc*xr/pf

,TSDELTALOG(xk_ds) ~  p_652*TSDELTALOG(TSLAG(gdp_tp,4)) + p_653*TSDELTALOG(rer) + p_654*LOG(TSLAG(xk_ds,1)) + p_655*LOG(TSLAG(gdp_tp,1)) + p_656*LOG(TSLAG(rer,2)) + p_657*d_2008q2 + p_658*d_2018q1 + p_659*d_2019q3 + p_660* time

,xk ~ xk_ds + alpha_80 + alpha_81*SD1 + alpha_82*SD2 + alpha_83*SD3 - mean_xk

,m ~ mk*pm

,pm ~ pm_ds + alpha_200 + alpha_201*SD1 + alpha_202*SD2 + alpha_203*SD3 - mean_pm

,TSDELTALOG(mk_ds) ~ p_661 + p_662*TSDELTALOG(TSLAG(mk_ds,2)) + p_663*TSDELTALOG(TSLAG(rer,1)) + p_664*TSDELTALOG(TSLAG(rer,3)) + p_665*TSDELTALOG(yk_ds) + p_666*LOG(TSLAG(mk_ds,1)) + p_667*LOG(TSLAG(yk_ds,1)) + p_668*d_2009q1 + p_669*d_2009q4

,mk ~ mk_ds + alpha_70 + alpha_71*SD1 + alpha_72*SD2 + alpha_73*SD3 - mean_mk

,py ~ y/yk

,s ~ pcon + g + i + x

,w_nf ~ w_h_r +  (w_row_r - w_row_p)

,b2_nf_r ~ b2 - (b2_h_r + b2_f_r + b2_g_r)

,yf ~ y-((p_tax+p_tax_row)-(p_sub+p_sub_row))

,b2 ~ yf - w_nf

,ws ~ w_nf/yf

,ps ~ 1 - ws

,u_ds~yk_ds/(bd_nfc_k+equip_nfc_k)

,prate~s_nf/(TSLAG(bd_nfc,1)+TSLAG(equip_nfc,1))

,prate_ds ~ prate - (alpha_120 + alpha_121*SD1 + alpha_122*SD2 + alpha_123*SD3) + mean_prate

,ps_ds  ~ ps - (alpha_130 + alpha_131*SD1 + alpha_132*SD2 + alpha_133*SD3) + mean_ps

,tobinq ~ (eq_nf_l) / (equip_nfc + bd_nfc)

,LOG(i_bd_nfc_k_ds_used) ~ p_800 + 
p_801*TSDELTALOG(TSLAG(i_bd_nfc_k_ds,1)/TSLAG(bd_nfc_k,2)) + 
p_802*TSDELTALOG(ps_ds) + 
p_803*TSDELTALOG(u_ds) + 
p_804* LOG(TSLAG(i_bd_nfc_k_ds,1)/TSLAG(bd_nfc_k,2)) + 
p_805 * LOG(TSLAG(ps_ds,1)) + 
p_806 * LOG(TSLAG(u_ds,1)) + 
p_807 * TSDELTALOG(tobinq) +
p_808 * LOG(TSLAG(tobinq,1)) +
alpha_1*TSLAG(LOG(i_bd_nfc_k_ds),1) + 
alpha_2*TSLAG(LOG(bd_nfc_k),1) + 
alpha_3*TSLAG(-LOG(bd_nfc_k),2)

,LOG(i_bd_nfc_k_ds_disc) ~ p_800 + 
p_801*TSDELTALOG(TSLAG(i_bd_nfc_k_ds,1)/TSLAG(bd_nfc_k,2)) + 
p_802*TSDELTALOG(ps_ds) + 
p_803*TSDELTALOG(u_ds) + 
p_804* LOG(TSLAG(i_bd_nfc_k_ds,1)/TSLAG(bd_nfc_k,2)) + 
p_805 * LOG(TSLAG(ps_ds,1)) + 
p_806 * LOG(TSLAG(u_ds,1)) + 
p_807 * TSDELTALOG(tobinq) +
p_808 * LOG(TSLAG(tobinq,1)) +
alpha_1*TSLAG(LOG(i_bd_nfc_k_ds),1) + 
alpha_2*TSLAG(LOG(bd_nfc_k),1) + 
alpha_3*TSLAG(-LOG(bd_nfc_k),2)

,i_bd_nfc_k ~ i_bd_nfc_k_ds + (alpha_30 + alpha_31*SD1 + alpha_32*SD2 + alpha_33*SD3) - mean_i_bd_nfc_k

,i_equip_nfc_k ~ i_equip_nfc_k_ds + (alpha_40 + alpha_41*SD1 + alpha_42*SD2 + alpha_43*SD3) - mean_i_equip_nfc_k

,ik ~  i_equip_h_k + i_equip_nfc_k  +  i_equip_g_k + i_equip_fc_k +  i_bd_h_k + i_bd_nfc_k  +  i_bd_g_k  + i_bd_fc_k + i_adj_h_k + i_adj_nfc_k + i_adj_fc_k + i_adj_g_k

,i_h ~ i_equip_h_k*p_equip +  i_bd_h_k*p_bd  + i_adj_h_k*p_equip

,i_nf ~ i_equip_nfc_k*p_equip +  i_bd_nfc_k*p_bd  + i_adj_nfc_k*p_equip

,i_f ~ i_equip_fc_k*p_equip +  i_bd_fc_k*p_bd  + i_adj_fc_k*p_equip

,i_g ~ i_equip_g_k*p_equip +  i_bd_g_k*p_bd  + i_adj_g_k*p_equip

,i ~ i_nf + i_f + i_g + i_h

,LOG(i_equip_nfc_k_ds) ~ p_807 +
p_808 * TSDELTALOG(TSLAG(i_equip_nfc_k_ds,1)/TSLAG(equip_nfc_k,2)) +
p_811 * LOG(TSLAG(i_equip_nfc_k_ds,1)/TSLAG(equip_nfc_k,2)) +
p_812 * LOG(TSLAG(ps_ds,1)) +
p_813 * LOG(TSLAG(u_ds,1)) +
p_814 * dummy_10 +
p_815 * dummy_11 +
p_890*TSDELTALOG(tobinq) +
p_891*LOG(TSLAG(tobinq,1)) +
alpha_1*TSLAG(LOG(i_equip_nfc_k_ds),1) +
alpha_2*TSLAG(LOG(equip_nfc_k),1) +
alpha_3*TSLAG(-LOG(equip_nfc_k),2)

,int_nf ~ (TSLAG(idep,1)*TSLAG(iba_nf,1) + TSLAG(ibd,1)*TSLAG(sec_nf,1) + TSLAG(iloan,1)*TSLAG(l_nf,1))

,div_nf ~d_20124*(((TSLAG(eq_nf_a_nf,1) + TSLAG(eq_nf_a_f,1) - TSLAG(eq_nf_l_nf,1) + TSLAG(eq_h_nf,1)+ TSLAG(eq_row_a_nf,1) + TSLAG(eq_f_a_nf,1) + TSLAG(eq_g_nf,1)))* TSLAG(divd,1) + TSLAG(eq_nf_a_row,1)*TSLAG(diva,1)) + (1-d_20124)*(TSLAG(neq_nf,1)*TSLAG(divd,1)) + div_nf_adj

,insu_nf ~  TSLAG(ins_nf,1)*TSLAG(insu,1)

,npropinc_nf ~ int_nf + int_nf_adj + div_nf + insu_nf + ins_nf_adj + (res_r_nf ) - (res_p_nf)

,yh_nf ~ y + b2_nf_r - b2 - (p_tax + p_tax_row) + (p_sub+p_sub_row) - w_nf + (propinc_r_nf - propinc_p_nf)

,s_nf ~ yh_nf + tax_nf + oth_nf

,tax_nf ~ -tax_rate_nf*y

,nl_nf ~ s_nf - i_nf - np_nf + ctr_nf

,iba_nf ~ TSLAG(iba_nf,1) + iba_nf_tr + iba_nf_rvx

,iba_nf_tr ~ nl_nf + nl_nf_adj - neq_nf_tr - l_nf_tr - sec_nf_tr - ins_nf_tr

,sec_nf ~ TSLAG(sec_nf,1) + sec_nf_tr + sec_nf_rvx

,l_nf ~ TSLAG(l_nf,1) + l_nf_tr + l_nf_rvx

,eq_nf_a ~ (1-d_20124)*(TSLAG(eq_nf_a,1) + eq_nf_a_tr + eq_nf_a_rvx)  + d_20124*eq_nf_ax

,eq_nf_a_nf ~ d_20124 * (TSLAG(eq_nf_a_nf,1) + eq_nf_a_nf_tr + eq_nf_a_nf_rv)

,eq_nf_l_nf ~ eq_nf_a_nf

,eq_nf_ax ~  eq_nf_a_nf + eq_nf_a_f + eq_nf_a_row

,eq_nf_a_f ~ d_20124 * (TSLAG(eq_nf_a_f,1) + eq_nf_a_f_tr + eq_nf_a_f_rv)

,eq_nf_a_row ~ d_20124 * (TSLAG(eq_nf_a_row,1) + eq_nf_a_row_tr + eq_nf_a_row_rv)

,eq_nf_l ~ (1- d_20124)*(TSLAG(eq_nf_l,1) + eq_nf_l_tr + eq_nf_l_rvx)   +  d_20124*eq_nf_lx

,eq_nf_lx ~   eq_nf_a_nf + eq_h_nf + eq_row_a_nf + eq_f_a_nf + eq_g_nf

,neq_nf ~d_20123*(-alpha_neq_nf * i_nf) + d_20124*( (eq_nf_a_f+ eq_nf_a_row)-(eq_f_a_nf + eq_g_nf + eq_h_nf + eq_row_a_nf))

,neq_nf_tr ~ TSDELTA(neq_nf)-(neq_nf_rvx)

,eq_nf_a_test ~ eq_nf_a - eq_nf_ax

,eq_nf_l_test ~ eq_nf_l - eq_nf_lx

,ins_nf ~ TSLAG(ins_nf,1) + ins_nf_tr + ins_nf_rvx

,fnw_nf ~ iba_nf + eq_nf_a - eq_nf_l + sec_nf +l_nf + ins_nf

,fnw_nfk ~ fnw_nf/pc

,i_bd_nfc ~ i_bd_nfc_k * p_bd

,i_equip_nfc ~ i_equip_nfc_k * p_equip

,TSDELTA(bd_nfc_k) ~ i_bd_nfc_k - TSLAG(bd_nfc_k,1) * delta_bd_nfc

,TSDELTA(equip_nfc_k) ~ i_equip_nfc_k - TSLAG(equip_nfc_k,1) * delta_equip_nfc

,TSDELTA(bd_nfc) ~ i_bd_nfc + TSLAG(bd_nfc_k,1) * (1-delta_bd_nfc)*TSDELTA(p_bd) - TSLAG(bd_nfc_k,1) * delta_bd_nfc * p_bd

,TSDELTA(equip_nfc) ~ i_equip_nfc + TSLAG(equip_nfc_k,1) * (1-delta_equip_nfc)*TSDELTA(p_equip) - TSLAG(equip_nfc_k,1) * delta_equip_nfc * p_equip

,int_f ~ (TSLAG(idep,1)*TSLAG(iba_f,1) + TSLAG(iloan,1)*TSLAG(l_f,1) + TSLAG(ibd,1)*TSLAG(sec_f_d,1) + TSLAG(iboa,1)*TSLAG(sec_f_a,1))

,div_f ~ d_20124 *(((TSLAG(eq_f_a_f,1) + TSLAG(eq_nf_a_nf,1)) - (TSLAG(eq_f_l_f,1) + TSLAG(eq_h_f ,1)+ TSLAG(eq_row_a_f,1) + TSLAG(eq_nf_a_f,1) + TSLAG(eq_g_f,1)))* TSLAG(divd,1) + TSLAG(eq_f_a_row,1)*TSLAG(diva,1)) + (1-d_20124)*((TSLAG(neq_f,1)*TSLAG(divd,1))) +  div_f_adj

,insu_f ~ TSLAG(ins_f,1)*TSLAG(insu,1)

,propinc_r_f ~ int_r_f + div_r_f + ins_r_f + res_r_f

,propinc_p_f ~ int_p_f + div_p_f + ins_p_f + res_p_f

,npropinc_f ~ int_f + int_f_adj +  div_f + insu_f + ins_f_adj + (res_r_f) - (res_p_f)

,yh_f ~ b2_f_r + (npropinc_f)

,yd_f ~ yh_f + tax_f + nben_f + oth_f

,d8_f ~ d8_h

,nben_f ~ d8_f

,s_f ~ yd_f - d8_f

,nl_f ~ s_f - i_f - np_f + ctr_f

, iba_f ~ TSLAG(iba_f,1) + iba_f_tr + iba_f_rvx

,iba_f_tr ~ -(iba_nf_tr + iba_h_tr + iba_g_tr + iba_row_tr)

,eq_f_a ~ (1-d_20124)*(TSLAG(eq_f_a,1) + eq_f_a_tr + eq_f_a_rvx)  + d_20124*eq_f_ax

,eq_f_a_nf ~ d_20124 * (TSLAG(eq_f_a_nf,1) + eq_f_a_nf_tr + eq_f_a_nf_rv)

,eq_f_a_f ~ d_20124 * (TSLAG(eq_f_a_f,1) + eq_f_a_f_tr + eq_f_a_f_rv)

,eq_f_l_f ~ eq_f_a_f

,eq_f_a_row ~ d_20124 * (TSLAG(eq_f_a_row,1) + eq_f_a_row_tr + eq_f_a_row_rv)

,eq_f_ax ~  eq_f_a_nf + eq_f_a_f + eq_f_a_row

,eq_f_l ~ (1- d_20124)*(TSLAG(eq_f_l,1) + eq_f_l_tr + eq_f_l_rvx)   +  d_20124*eq_f_lx

,eq_f_lx ~   eq_nf_a_f + eq_h_f + eq_row_a_f + eq_f_a_f + eq_g_f

,neq_f ~ eq_f_a - eq_f_l

,neq_f_tr ~ TSDELTA(neq_f) - neq_f_rvx

,eq_f_l_test ~ eq_f_l - (eq_f_l_f + eq_h_f + eq_row_a_f + eq_nf_a_f + eq_g_f)

,sec_f_d ~ TSLAG(sec_f_d,1) + sec_f_d_tr + sec_f_d_rvx

,sec_f_d_tr ~  nl_f + nl_f_adj - iba_f_tr - ins_f_tr - l_f_tr - neq_f_tr - sec_f_a_tr

,sec_f_d_tr_nf~-sec_nf_tr

,sec_f_d_tr_g~sec_f_d_tr-sec_f_d_tr_nf

,sec_f_a ~ TSLAG(sec_f_a,1) + sec_f_a_tr + sec_f_a_rvx

,sec_f_a_tr~-sec_row_tr

,l_f ~ -(l_h + l_nf + l_g + l_row)

,l_f_tr ~ TSDELTA(l_f) -l_f_rvx

,ins_f ~ -(ins_h + ins_row + ins_nf + ins_g)

,ins_f_tr ~ TSDELTA(ins_f) - ins_f_rvx

,fnw_f ~ iba_f + sec_f_a + sec_f_d +l_f + eq_f_a - eq_f_l + ins_f

,fnw_fk ~ fnw_f/pc

,i_bd_fc ~ i_bd_fc_k * p_bd

,i_equip_fc ~ i_equip_fc_k * p_equip

,TSDELTA(bd_fc_k) ~ i_bd_fc_k - TSLAG(bd_fc_k,1) * delta_bd_fc

,TSDELTA(equip_fc_k) ~ i_equip_fc_k - TSLAG(equip_fc_k,1) * delta_equip_fc

,TSDELTA(bd_fc) ~ i_bd_fc + TSLAG(bd_fc_k,1) * (1-delta_bd_fc)*TSDELTA(p_bd) - TSLAG(bd_fc_k,1) * delta_bd_fc * p_bd

,TSDELTA(equip_fc) ~ i_equip_fc + TSLAG(equip_fc_k,1) * (1-delta_equip_fc)*TSDELTA(p_equip) - TSLAG(equip_fc_k,1) * delta_equip_fc * p_equip

,int_g ~ (TSLAG(idep,1)*TSLAG(iba_g,1) + TSLAG(iloan,1)*TSLAG(l_g,1) + TSLAG(ibd,1)*TSLAG(sec_g,1))

,div_g ~ d_20124 * ( (TSLAG(eq_g_nf,1) + TSLAG(eq_g_f,1))*TSLAG(divd,1) + TSLAG(eq_g_row,1)*TSLAG(diva,1) ) + (1-d_20124) * ((TSLAG(eq_g,1)*TSLAG(divd,1))) + div_g_adj

,insu_g ~ TSLAG(ins_g,1)*TSLAG(insu,1)

,propinc_r_g ~ int_r_g + div_r_g + res_r_g

,propinc_p_g ~ int_p_g + res_p_g

,npropinc_g ~ int_g + int_g_adj + div_g + insu_g + ins_g_adj + (res_r_g) - ( res_p_g)

,yh_g ~ b2_g_r + p_tax - p_sub + (npropinc_g)

,yd_g ~ yh_g + tax_g + nben_g + oth_g

,nben_g ~ - (nben_row + nsben_h + nben_f)

,tax_g ~ -(tax_h + tax_nf + tax_f + tax_row)

,s_g ~ yd_g - g

,nl_g ~ s_g - i_g - np_g + ctr_g

,iba_g~ TSLAG(iba_g,1) + iba_g_tr + iba_g_rvx

,eq_g ~ (1-d_20124)*(TSLAG(eq_g,1) + eq_g_tr + eq_g_rvx) + d_20124*eq_g_ax

,eq_g_nf ~ d_20124 * (TSLAG(eq_g_nf,1) + eq_g_nf_tr + eq_g_nf_rv)

,eq_g_f ~ d_20124 * (TSLAG(eq_g_f,1) + eq_g_f_tr + eq_g_f_rv)

,eq_g_row ~ d_20124 * (TSLAG(eq_g_row,1) + eq_g_row_tr + eq_g_row_rv)

,eq_g_ax ~  eq_g_row + eq_g_f + eq_g_nf

,eq_g_test ~ eq_g - (eq_g_nf + eq_g_f + eq_g_row)

,sec_g ~ TSLAG(sec_g,1) + sec_g_tr + sec_g_rvx

,sec_g_tr ~ nl_g + nl_g_adj - iba_g_tr - l_g_tr - eq_g_tr - ins_g_tr

,l_g ~ TSLAG(l_g,1) + l_g_tr + l_g_rvx

,ins_g ~ TSLAG(ins_g,1) + ins_g_tr + ins_g_rvx

,fnw_g ~ iba_g + eq_g + sec_g +l_g + ins_g

,fnw_gk ~ fnw_g/pc

,i_bd_g ~ i_bd_g_k * p_bd

,i_equip_g ~ i_equip_g_k * p_equip

,TSDELTA(bd_g_k) ~ i_bd_g_k - TSLAG(bd_g_k,1) * delta_bd_g

,TSDELTA(equip_g_k) ~ i_equip_g_k - TSLAG(equip_g_k,1) * delta_equip_g

,TSDELTA(bd_g) ~ i_bd_g + TSLAG(bd_g_k,1) * (1-delta_bd_g)*TSDELTA(p_bd) - TSLAG(bd_g_k,1) * delta_bd_g * p_bd

,TSDELTA(equip_g) ~ i_equip_g + TSLAG(equip_g_k,1) * (1-delta_equip_g)*TSDELTA(p_equip) - TSLAG(equip_g_k,1) * delta_equip_g * p_equip

,int_row ~ (TSLAG(idep,1)*TSLAG(iba_row,1) + TSLAG(iboa,1)*TSLAG(sec_row,1) + TSLAG(iloan,1)*TSLAG(l_row,1))

,div_row ~ d_20124*(  (TSLAG(eq_row_a_nf,1) + TSLAG(eq_row_a_f,1))*TSLAG(divd,1) - ((TSLAG(eq_nf_a_row,1)+TSLAG(eq_f_a_row,1)+TSLAG(eq_g_row,1)+TSLAG(eq_h_row,1))*TSLAG(diva,1))) + (1-d_20124) * ((TSLAG(neq_row,1)*TSLAG(divd,1))) + div_row_adj

,insu_row ~ TSLAG(ins_row,1)*TSLAG(insu,1)

,propinc_r_row ~ int_r_row + div_r_row + ins_r_row + res_r_row

,propinc_p_row ~ int_p_row + div_p_row + ins_p_row + res_p_row

,npropinc_row ~ int_row + int_row_adj + div_row + insu_row + ins_row_adj + (res_r_row) - (res_p_row)

,s_row ~ m - x + p_tax_row - p_sub_row + (w_row_r - w_row_p) +  (npropinc_row) + (tax_row) + nben_row + oth_row

,nl_row ~ s_row + ctr_row - np_row

,nben_row ~ scon_row_r - scon_row_p + sben_row_r - sben_row_p

,nx ~ x - m

,cab ~-nl_row

,bop ~ cab + fab

,fab ~ (fnl_row)

,iba_row~ TSLAG(iba_row,1) + iba_row_tr + iba_row_rvx

,iba_row_tr ~ nl_row + nl_row_adj - neq_row_tr - sec_row_tr - l_row_tr - ins_row_tr

,sec_row ~ TSLAG(sec_row,1) + sec_row_tr + sec_row_rvx

,l_row ~ TSLAG(l_row,1) +l_row_tr +l_row_rvx

,eq_row_a ~ (1-d_20124)*(TSLAG(eq_row_a,1) + eq_row_a_tr + eq_row_a_rvx)  + d_20124*eq_row_ax

,eq_row_a_nf ~ d_20124 * (TSLAG(eq_row_a_nf,1) + eq_row_a_nf_tr + eq_row_a_nf_rv)

,eq_row_a_f ~ d_20124 * (TSLAG(eq_row_a_f,1) + eq_row_a_f_tr + eq_row_a_f_rv)

,eq_row_ax ~  eq_row_a_nf + eq_row_a_f

,eq_row_a_test ~ eq_row_a - (eq_row_a_nf + eq_row_a_f)

,eq_row_l ~ (1-d_20124)*(TSLAG(eq_row_l,1) + eq_row_l_tr + eq_row_l_rvx) + d_20124*(eq_row_lx)

,eq_row_lx ~ eq_nf_a_row + eq_h_row + eq_f_a_row + eq_g_row

,eq_row_l_test ~ eq_row_l - (eq_nf_a_row + eq_f_a_row + eq_g_row + eq_h_row)

,neq_row ~-d_20123*(neq_nf + eq_h + neq_f + eq_g) + d_20124*( eq_row_a_nf + eq_row_a_f - (eq_nf_a_row + eq_f_a_row + eq_g_row + eq_h_row))

,neq_row_tr ~ TSDELTA(neq_row) - neq_row_rvx

,ins_row ~ TSLAG(ins_row,1) + ins_row_tr + ins_row_rvx

,fnw_row ~ iba_row + eq_row_a - eq_row_l + sec_row +l_row + ins_row

,fnw_rowk ~ fnw_row/pc

,unadj ~ lf - empadj

,unemp ~ lf - emp

,ur ~ unemp/lf

,ur_ds ~ ur - (alpha_140 + alpha_141*SD1 + alpha_142*SD2 + alpha_143*SD3) + mean_ur

,uradj ~ unadj/lf

,lf ~ (part*pop)/1000

,TSDELTALOG(pc_ds) ~ C_21*TSDELTALOG(TSLAG(pc_ds,1)) + C_22*TSDELTALOG(TSLAG(pc_ds,2))+ C_23*TSDELTALOG(TSLAG(pc_ds,3)) + C_24*TSDELTALOG(TSLAG(pc_ds,4)) + C_25*TSDELTALOG(wage_ds)+ C_26*TSDELTALOG(pm_ds) + C_27*TSDELTALOG(TSLAG(pm_ds,2)) + C_28*LOG(TSLAG(pc_ds,1)) + C_29*LOG(TSLAG(wage_ds,1)) + C_30*LOG(TSLAG(prod_ds,1)) + C_31*LOG(TSLAG(pm_ds,1)) + C_32* d_2007q3 + C_33*d_2017q3+ C_34* d_2018q1 + C_35*d_2011q2 + C_36* d_2013q1

,pc ~ pc_ds + alpha_60 + alpha_61*SD1 + alpha_62*SD2 + alpha_63*SD3 - mean_pc

,mkp ~ pc_ds / (wage_ds/prodk_ds + pm_ds)

,emp_old ~ p_250 * (yk/prodk)

,emp_sens ~ p_251 * (yk/prodk)

,emp ~ emp_old

,urterm ~ ur - urs

,rw_ds~ wage_ds/pc_ds

,wage ~ wage_ds  + (alpha_50 + alpha_51*SD1 + alpha_52*SD2 + alpha_53*SD3) - mean_wage

,wage_ds_t~ wage_ds*(1+inflation_t)

,wage_gap ~ (wage_ds - max_dp)/wage_ds

,wage_gap1 ~ (wage_ds*(1+inflation) - max_dp)/(wage_ds*(1+inflation))

,max_gap ~ 0.42

,inflation ~ (pc/TSLAG(pc,4)) - 1

,inflation_t ~ inflation_tt

,wageindex ~ wage/wage_2010q3

,TSDELTALOG(wage_ds) ~ p_522* TSDELTA(TSLAG(ur,4)) + p_523* TSDELTALOG(prod_ds)  + p_524* LOG(TSLAG(wage_ds,1)) + p_525* LOG(TSLAG(wage_ds_t,1)) + p_526* LOG(TSLAG(prod_ds,1))  + p_527 * (d_2009q1 + d_2009q2)

,TSDELTALOG(prod_ds_shock) ~  pr_1* TSDELTALOG(wage_ds) +
pr_2* TSDELTALOG(TSLAG(y_ds,4)) +
pr_3* TSDELTALOG(y_ds) + 
pr_4* TSDELTALOG(TSLAG(wage_ds,1)) +
pr_8* LOG(TSLAG(y_ds,2))+
pr_9* LOG(TSLAG(dp_person,2))+
pr_10* LOG(TSLAG(prod_ds_shock,1))+
pr_11* LOG(TSLAG(wage_ds,2))

,TSDELTALOG(prod_ds_sens) ~  pr_1* TSDELTALOG(wage_ds) +
pr_2* TSDELTALOG(TSLAG(y_ds,4)) +
pr_3* TSDELTALOG(y_ds) + 
pr_4* TSDELTALOG(TSLAG(wage_ds,1)) +
pr_8* LOG(TSLAG(y_ds,2))+
pr_9* LOG(TSLAG(dp_person,2))+
pr_10* LOG(TSLAG(prod_ds_sens,1))+
pr_11* LOG(TSLAG(wage_ds,2))

,prod~prodk * (y/yk)

,i_bd_nfc_k_ds~ i_bd_nfc_k_ds_used

,prodk~prod * (yk/y)

,prod_ds ~ prodk_ds * (y_ds/yk_ds)

,prodk_ds~prod_ds * (yk_ds/y_ds)

,acc_rate ~ ik / (bd_h_k + equip_h_k + bd_nfc_k + equip_nfc_k + bd_fc_k + equip_fc_k + bd_g_k + equip_g_k)

,nl_check~ (nl_h + nl_f + nl_nf + nl_g + nl_row)

,fnl_check~ (fnl_h + fnl_f + fnl_nf + fnl_g + fnl_row)

,check_np ~ np_row + np_h + np_f + np_nf + np_g

,check_ctr ~ ctr_row + ctr_h + ctr_f + ctr_nf + ctr_g

,check_invest ~ i - i_f - i_nf - i_g - i_h

,check_iba ~ iba_h + iba_f + iba_nf + iba_g + iba_row

,check_tax ~ tax_g + tax_nf + tax_f + tax_h + tax_row

,check_iba_rv ~ iba_h_rv + iba_f_rv + iba_nf_rv + iba_g_rv + iba_row_rv

,check_iba_tr ~ iba_h_tr + iba_f_tr + iba_nf_tr + iba_g_tr + iba_row_tr

,check_eq ~ eq_h + (eq_f_a - eq_f_l) + (eq_nf_a - eq_nf_l) + eq_g + (eq_row_a - eq_row_l)

,check_eq_tr ~ eq_h_tr + neq_nf_tr  + neq_f_tr + eq_g_tr + neq_row_tr + eq_g_tr

,check_div ~ div_h + div_f + div_g + div_nf + div_row

,check_l ~ l_h + l_f + l_nf + l_g + l_row

,check_l_tr ~ l_f_tr + l_h_tr + l_nf_tr + l_g_tr + l_row_tr

,check_ins ~ ins_h + ins_f + ins_nf + ins_g + ins_row

,check_ins_tr ~  ins_f_tr  + ins_h_tr + ins_nf_tr + ins_g_tr + ins_row_tr

,check_sec ~ sec_h + sec_f_a + sec_f_d + sec_nf + sec_g + sec_row

,check_sec ~ sec_h + sec_f_a + sec_f_d + sec_nf + sec_g + sec_row

,part ~ part*1

,TSDELTALOG(part1) ~ beta_0 + beta_1*TSDELTALOG(TSLAG(part1,2)) + beta_2*TSDELTALOG(TSLAG(part1,3))  +beta_3*TSDELTALOG(TSLAG(kont_h_ratio,1)) +beta_4*TSDELTALOG(rw_ds)  +beta_5*TSDELTALOG(TSLAG(rw_ds,2)) +beta_6*TSDELTALOG(TSLAG(rw_ds,3))  + beta_8*LOG(TSLAG(part1,1))  + beta_9*log(TSLAG(rw_ds,1)) + beta_10*log(TSLAG(kont_h_ratio,1)) + beta_11*TSLAG(ur_ds,1)

,kont_h_ratio ~ kont_h / dp_person
)

```

```{r, fig.width=15, fig.height=7}
sfcr_dag_cycles_plot(eq, size = 4)
```

### 2022-11-12 DAG.Rmd
commit

@@
 
-,LOG(i_bd_nfc_k_ds_used) ~ p_800 + 
+,LOG(i_bd_nfc_k_ds_used ~ p_800 + 
 p_801*TSDELTALOG(TSLAG(i_bd_nfc_k_ds,1)/TSLAG(bd_nfc_k,2)) + 
@@
 
-,LOG(i_bd_nfc_k_ds_disc) ~ p_800 + 
+,i_bd_nfc_k_ds_disc ~ p_800 + 
 p_801*TSDELTALOG(TSLAG(i_bd_nfc_k_ds,1)/TSLAG(bd_nfc_k,2)) + 
@@
 
-,LOG(i_equip_nfc_k_ds) ~ p_807 +
+,i_equip_nfc_k_ds ~ p_807 +
 p_808 * TSDELTALOG(TSLAG(i_equip_nfc_k_ds,1)/TSLAG(equip_nfc_k,2)) +
@@
 
-,TSDELTA(bd_nfc_k) ~ i_bd_nfc_k - TSLAG(bd_nfc_k,1) * delta_bd_nfc
+,bd_nfc_k ~ i_bd_nfc_k - TSLAG(bd_nfc_k,1) * delta_bd_nfc
 
-,TSDELTA(equip_nfc_k) ~ i_equip_nfc_k - TSLAG(equip_nfc_k,1) * delta_equip_nfc
+,equip_nfc_k ~ i_equip_nfc_k - TSLAG(equip_nfc_k,1) * delta_equip_nfc
 
-,TSDELTA(bd_nfc) ~ i_bd_nfc + TSLAG(bd_nfc_k,1) * (1-delta_bd_nfc)*TSDELTA(p_bd) - TSLAG(bd_nfc_k,1) * delta_bd_nfc * p_bd
+,bd_nfc ~ i_bd_nfc + TSLAG(bd_nfc_k,1) * (1-delta_bd_nfc)*TSDELTA(p_bd) - TSLAG(bd_nfc_k,1) * delta_bd_nfc * p_bd
 
-,TSDELTA(equip_nfc) ~ i_equip_nfc + TSLAG(equip_nfc_k,1) * (1-delta_equip_nfc)*TSDELTA(p_equip) - TSLAG(equip_nfc_k,1) * delta_equip_nfc * p_equip
+,equip_nfc ~ i_equip_nfc + TSLAG(equip_nfc_k,1) * (1-delta_equip_nfc)*TSDELTA(p_equip) - TSLAG(equip_nfc_k,1) * delta_equip_nfc * p_equip
 
@@
 
-,TSDELTA(bd_fc_k) ~ i_bd_fc_k - TSLAG(bd_fc_k,1) * delta_bd_fc
+,bd_fc_k ~ i_bd_fc_k - TSLAG(bd_fc_k,1) * delta_bd_fc
 
-,TSDELTA(equip_fc_k) ~ i_equip_fc_k - TSLAG(equip_fc_k,1) * delta_equip_fc
+,equip_fc_k ~ i_equip_fc_k - TSLAG(equip_fc_k,1) * delta_equip_fc
 
-,TSDELTA(bd_fc) ~ i_bd_fc + TSLAG(bd_fc_k,1) * (1-delta_bd_fc)*TSDELTA(p_bd) - TSLAG(bd_fc_k,1) * delta_bd_fc * p_bd
+,bd_fc ~ i_bd_fc + TSLAG(bd_fc_k,1) * (1-delta_bd_fc)*TSDELTA(p_bd) - TSLAG(bd_fc_k,1) * delta_bd_fc * p_bd
 
-,TSDELTA(equip_fc) ~ i_equip_fc + TSLAG(equip_fc_k,1) * (1-delta_equip_fc)*TSDELTA(p_equip) - TSLAG(equip_fc_k,1) * delta_equip_fc * p_equip
+,equip_fc ~ i_equip_fc + TSLAG(equip_fc_k,1) * (1-delta_equip_fc)*TSDELTA(p_equip) - TSLAG(equip_fc_k,1) * delta_equip_fc * p_equip
 
@@
 
-,TSDELTA(bd_g_k) ~ i_bd_g_k - TSLAG(bd_g_k,1) * delta_bd_g
+,bd_g_k ~ i_bd_g_k - TSLAG(bd_g_k,1) * delta_bd_g
 
-,TSDELTA(equip_g_k) ~ i_equip_g_k - TSLAG(equip_g_k,1) * delta_equip_g
+,equip_g_k ~ i_equip_g_k - TSLAG(equip_g_k,1) * delta_equip_g
 
-,TSDELTA(bd_g) ~ i_bd_g + TSLAG(bd_g_k,1) * (1-delta_bd_g)*TSDELTA(p_bd) - TSLAG(bd_g_k,1) * delta_bd_g * p_bd
+,bd_g ~ i_bd_g + TSLAG(bd_g_k,1) * (1-delta_bd_g)*TSDELTA(p_bd) - TSLAG(bd_g_k,1) * delta_bd_g * p_bd
 
-,TSDELTA(equip_g) ~ i_equip_g + TSLAG(equip_g_k,1) * (1-delta_equip_g)*TSDELTA(p_equip) - TSLAG(equip_g_k,1) * delta_equip_g * p_equip
+,equip_g ~ i_equip_g + TSLAG(equip_g_k,1) * (1-delta_equip_g)*TSDELTA(p_equip) - TSLAG(equip_g_k,1) * delta_equip_g * p_equip
 
@@
 
-,TSDELTALOG(pc_ds) ~ C_21*TSDELTALOG(TSLAG(pc_ds,1)) + C_22*TSDELTALOG(TSLAG(pc_ds,2))+ C_23*TSDELTALOG(TSLAG(pc_ds,3)) + C_24*TSDELTALOG(TSLAG(pc_ds,4)) + C_25*TSDELTALOG(wage_ds)+ C_26*TSDELTALOG(pm_ds) + C_27*TSDELTALOG(TSLAG(pm_ds,2)) + C_28*LOG(TSLAG(pc_ds,1)) + C_29*LOG(TSLAG(wage_ds,1)) + C_30*LOG(TSLAG(prod_ds,1)) + C_31*LOG(TSLAG(pm_ds,1)) + C_32* d_2007q3 + C_33*d_2017q3+ C_34* d_2018q1 + C_35*d_2011q2 + C_36* d_2013q1
+,pc_ds ~ C_21*TSDELTALOG(TSLAG(pc_ds,1)) + C_22*TSDELTALOG(TSLAG(pc_ds,2))+ C_23*TSDELTALOG(TSLAG(pc_ds,3)) + C_24*TSDELTALOG(TSLAG(pc_ds,4)) + C_25*TSDELTALOG(wage_ds)+ C_26*TSDELTALOG(pm_ds) + C_27*TSDELTALOG(TSLAG(pm_ds,2)) + C_28*LOG(TSLAG(pc_ds,1)) + C_29*LOG(TSLAG(wage_ds,1)) + C_30*LOG(TSLAG(prod_ds,1)) + C_31*LOG(TSLAG(pm_ds,1)) + C_32* d_2007q3 + C_33*d_2017q3+ C_34* d_2018q1 + C_35*d_2011q2 + C_36* d_2013q1
 
@@
 
-,TSDELTALOG(wage_ds) ~ p_522* TSDELTA(TSLAG(ur,4)) + p_523* TSDELTALOG(prod_ds)  + p_524* LOG(TSLAG(wage_ds,1)) + p_525* LOG(TSLAG(wage_ds_t,1)) + p_526* LOG(TSLAG(prod_ds,1))  + p_527 * (d_2009q1 + d_2009q2)
+,wage_ds ~ p_522* TSDELTA(TSLAG(ur,4)) + p_523* TSDELTALOG(prod_ds)  + p_524* LOG(TSLAG(wage_ds,1)) + p_525* LOG(TSLAG(wage_ds_t,1)) + p_526* LOG(TSLAG(prod_ds,1))  + p_527 * (d_2009q1 + d_2009q2)
 
-,TSDELTALOG(prod_ds_shock) ~  pr_1* TSDELTALOG(wage_ds) +
+,prod_ds_shock ~  pr_1* TSDELTALOG(wage_ds) +
 pr_2* TSDELTALOG(TSLAG(y_ds,4)) +
@@
 
-,TSDELTALOG(prod_ds_sens) ~  pr_1* TSDELTALOG(wage_ds) +
+,prod_ds_sens ~  pr_1* TSDELTALOG(wage_ds) +
 pr_2* TSDELTALOG(TSLAG(y_ds,4)) +
@@
 
-,nl_check~ (nl_h + nl_f + nl_nf + nl_g + nl_row)
-
-,fnl_check~ (fnl_h + fnl_f + fnl_nf + fnl_g + fnl_row)
-
-,check_np ~ np_row + np_h + np_f + np_nf + np_g
-
-,check_ctr ~ ctr_row + ctr_h + ctr_f + ctr_nf + ctr_g
-
-,check_invest ~ i - i_f - i_nf - i_g - i_h
-
-,check_iba ~ iba_h + iba_f + iba_nf + iba_g + iba_row
-
-,check_tax ~ tax_g + tax_nf + tax_f + tax_h + tax_row
-
-,check_iba_rv ~ iba_h_rv + iba_f_rv + iba_nf_rv + iba_g_rv + iba_row_rv
-
-,check_iba_tr ~ iba_h_tr + iba_f_tr + iba_nf_tr + iba_g_tr + iba_row_tr
-
-,check_eq ~ eq_h + (eq_f_a - eq_f_l) + (eq_nf_a - eq_nf_l) + eq_g + (eq_row_a - eq_row_l)
-
-,check_eq_tr ~ eq_h_tr + neq_nf_tr  + neq_f_tr + eq_g_tr + neq_row_tr + eq_g_tr
-
-,check_div ~ div_h + div_f + div_g + div_nf + div_row
-
-,check_l ~ l_h + l_f + l_nf + l_g + l_row
-
-,check_l_tr ~ l_f_tr + l_h_tr + l_nf_tr + l_g_tr + l_row_tr
-
-,check_ins ~ ins_h + ins_f + ins_nf + ins_g + ins_row
-
-,check_ins_tr ~  ins_f_tr  + ins_h_tr + ins_nf_tr + ins_g_tr + ins_row_tr
-
-,check_sec ~ sec_h + sec_f_a + sec_f_d + sec_nf + sec_g + sec_row
-
-,check_sec ~ sec_h + sec_f_a + sec_f_d + sec_nf + sec_g + sec_row
-
-,part ~ part*1
-
-,TSDELTALOG(part1) ~ beta_0 + beta_1*TSDELTALOG(TSLAG(part1,2)) + beta_2*TSDELTALOG(TSLAG(part1,3))  +beta_3*TSDELTALOG(TSLAG(kont_h_ratio,1)) +beta_4*TSDELTALOG(rw_ds)  +beta_5*TSDELTALOG(TSLAG(rw_ds,2)) +beta_6*TSDELTALOG(TSLAG(rw_ds,3))  + beta_8*LOG(TSLAG(part1,1))  + beta_9*log(TSLAG(rw_ds,1)) + beta_10*log(TSLAG(kont_h_ratio,1)) + beta_11*TSLAG(ur_ds,1)
+,part1 ~ beta_0 + beta_1*TSDELTALOG(TSLAG(part1,2)) + beta_2*TSDELTALOG(TSLAG(part1,3))  +beta_3*TSDELTALOG(TSLAG(kont_h_ratio,1)) +beta_4*TSDELTALOG(rw_ds)  +beta_5*TSDELTALOG(TSLAG(rw_ds,2)) +beta_6*TSDELTALOG(TSLAG(rw_ds,3))  + beta_8*LOG(TSLAG(part1,1))  + beta_9*log(TSLAG(rw_ds,1)) + beta_10*log(TSLAG(kont_h_ratio,1)) + beta_11*TSLAG(ur_ds,1)
 
@@
 
+```{r}
+eq1= sfcr_set(
+
+  part1 ~ beta_0 + beta_1*TSDEpart1,2 + beta_2*TSDELTALOG(TSLAG(part1,3))  +beta_3*TSDELTALOG(TSLAG(kont_h_ratio,1)) +beta_4*TSDELTALOG(rw_ds)  +beta_5*TSDELTALOG(TSLAG(rw_ds,2)) +beta_6*TSDELTALOG(TSLAG(rw_ds,3))  + beta_8*LOG(TSLAG(part1,1))  + beta_9*log(TSLAG(rw_ds,1)) + beta_10*log(TSLAG(kont_h_ratio,1)) + beta_11*TSLAG(ur_ds,1),
+
+  ur_ds ~ rw_ds,
+
+  rw_ds~ part1
+
+)
+```
+
 ```{r, fig.width=15, fig.height=7}
-sfcr_dag_cycles_plot(eq, size = 4)
+sfcr_dag_cycles_plot(eq1, size = 4)
 ```

### 2022-11-13 max_dp endogen stød.Rmd
Commit

@@
 TSRANGE 2006 2 2020 1
-EQ> TSDELTALOG(pconk_ds) =   C_2*TSLAG(LOG(pconk_ds),1) + C_3*TSLAG(LOG(yd1_hk_ds),1) + C_4*LOG(TSLAG(yd2a_hk_ds,1) + TSLAG(yd2b_hk,1)) + C_5*TSLAG(LOG(fnw_hk),2) + C_6*TSDELTALOG(TSLAG(pconk_ds,2)) + C_7*TSDELTALOG(TSLAG(pconk_ds,3)) + C_8*TSDELTALOG(yd1_hk_ds)  + C_9*TSDELTALOG(yd2a_hk_ds + yd2b_hk) + C_10*d_2008q4 + C_11*d_2018q2 + C_12*d_2020q1 + C_13* time
-COEFF> C_2 C_3 C_4 C_5 C_6 C_7 C_8 C_9 C_10 C_11 C_12 C_13
+EQ> TSDELTALOG(pconk_ds) =  C_1+ C_2*TSLAG(LOG(pconk_ds),1) + C_3*TSLAG(LOG(yd1_hk_ds),1) + C_4*LOG(TSLAG(yd2a_hk_ds,1) + TSLAG(yd2b_hk,1)) + C_5*TSLAG(LOG(fnw_hk),2) + C_6*TSDELTALOG(TSLAG(pconk_ds,2)) + C_7*TSDELTALOG(TSLAG(pconk_ds,3)) + C_8*TSDELTALOG(yd1_hk_ds)  + C_9*TSDELTALOG(yd2a_hk_ds + yd2b_hk) + C_10*d_2008q4 + C_11*d_2018q2 + C_12*d_2020q1 + C_13* time
+COEFF> C_1 C_2 C_3 C_4 C_5 C_6 C_7 C_8 C_9 C_10 C_11 C_12 C_13
 STORE> coe(1)
@@
 
-plot(yk_ds_00, col= "red"); lines(yk_ds, col = "blue"); 
+plot(yk_ds_00, col= "red", ylab= "GDP" , main= "GDP"); lines(yk_ds, col = "blue"); 
 legend("top",legend=c("Baseline", "Data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
@@
 
-plot(emp_00, col= "red"); lines(emp, col = "blue"); 
+plot(emp_00, col= "red", main= "Employment", ylab= "Employment (people)"); lines(emp, col = "blue"); 
 legend("top",legend=c("Baseline", "Data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
@@
 
-plot(max_dp_00, col= "red"); lines(obs_dp_q, col = "blue"); 
+plot(max_dp_00, col= "red", main= "Maximum level of income insurance", ylab= "Maximum level of income insurance (1000 kr.)"); lines(obs_dp_q, col = "blue"); 
 legend("top",legend=c("Baseline", "Data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "blue")); 
@@
 
-plot(komp_r_00, col= "red"); lines(komp_r_obs1, col = "blue"); 
+plot(komp_r_00, col= "red", main= "Compensation rate", ylab= "Compensation rate (ratio)"); lines(komp_r_obs1, col = "blue"); 
 legend("top",legend=c("Baseline", "Data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "blue")); 
@@
 ```{r}
-plot(part_bs1, col= "green"); lines(part, col = "blue"); 
+plot(part_bs1, col= "green", main= "Participation rate", ylab= "Participation rate (Ratio)"); lines(part, col = "blue"); 
 legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
@@
 ```{r}
-plot(prodk_ds_000, col= "red"); lines(prodk_ds_bs1, col = "blue");
+plot(part_000, col= "red"); lines(part_bs1, col = "blue");
 legend("top",legend=c("Baseline", "Data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "blue")); 
@@
 
-plot(((dp_person_01 - dp_person_00) / dp_person_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in avg income insurance");
-legend("top", legend=c("income insurance"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("black"));
-grid()
-
-plot(((komp_r_01 - komp_r_00) / komp_r_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in compensation rate");
-legend("top", legend=c("compensation rate"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("black"));
+plot(((dp_person_01 - dp_person_00) / dp_person_00)*100, col= "black", xlab= "Year", main= "Income insurance", ylab= "% Change in avg income insurance");
+grid()
+
+plot(((komp_r_01 - komp_r_00) / komp_r_00)*100, col= "black", xlab= "Year", main= "Compensation rate", ylab= "% Change in compensation rate");
 grid()
@@
 
-plot(((nl_g_01 - nl_g_00)), col= "black", xlab= "Year", ylab= "Change in government net lending");
-legend("top", legend=c("government net lending"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("black"));
-grid()
-
-plot(((yd_hk_ds_01 - yd_hk_ds_00) / yd_hk_ds_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in households disposable income");
-legend("top", legend=c("households disposable income"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("black"));
+plot(((nl_g_01 - nl_g_00)), col= "black", xlab= "Year", main= "Government net lending",  ylab= "Change in government net lending");
+grid()
+
+plot(((yd_hk_ds_01 - yd_hk_ds_00) / yd_hk_ds_00)*100, col= "black", xlab= "Year", main= "Households disp. income", ylab= "% Change in households disposable income");
 grid()
@@
 
-plot(((yk_ds_01 - yk_ds_00) / yk_ds_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in gdp");
-legend("top", legend=c("GDP"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("black"));
-grid()
-
-plot(((emp_01 - emp_00) / emp_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in employment");
-legend("top", legend=c("Employment"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("black"));
+plot(((yk_ds_01 - yk_ds_00) / yk_ds_00)*100, col= "black", xlab= "Year", main="GDP", ylab= "% Change in gdp");
+grid()
+
+plot(((emp_01 - emp_00) / emp_00)*100, col= "black", xlab= "Year", main= "Employment", ylab= "% Change in employment");
 grid()
@@
 
-plot(((wage_ds_t_02 - wage_ds_t_bs2) / wage_ds_t_bs2), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in Target wage", main= "Target Wage");
-grid()
-
-plot(((wage_ds_02 - wage_ds_bs2) / wage_ds_bs2), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in wages", main= "Wages");
-grid()
-
-```
-
-```{r}
-
-plot(((pc_ds_02 - pc_ds_bs2) / pc_ds_bs2), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in consumer prices", main= "Consumer prices");
+plot(((wage_ds_t_02 - wage_ds_t_bs2) / wage_ds_t_bs2)*100, col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in Target wage", main= "Target Wage");
+grid()
+
+plot(((wage_ds_02 - wage_ds_bs2) / wage_ds_bs2)*100, col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in wages", main= "Wages");
+grid()
+
+```
+
+```{r}
+
+plot(((pc_ds_02 - pc_ds_bs2) / pc_ds_bs2)*100, col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in consumer prices", main= "Consumer prices");
 grid()
@@
 
-plot(((net_balance_02 - net_balance_bs2)), col= "black", xlab= "Year", ylab= "change in net exports as percentage of BNP", main= "Net-export");
-grid()
-
-plot(((yk_ds_02 - yk_ds_bs2)), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in BNP", main= "BNP");
+plot(((net_balance_02 - net_balance_bs2)), col= "black", xlab= "Year", ylab= "change in net exports", main= "Net-exports");
+grid()
+
+plot(((yk_ds_02 - yk_ds_bs2)), col= "black", xlab= "Year", ylab= "Change in GDP", main= "GDP");
 grid()
@@
 
-plot(prod_03, col= "red", main= "Productivity"); lines(prod_bs3, col = "blue");
+plot(prod_03, col= "red", main= "Productivity", ylab= "Productivity (level)"); lines(prod_bs3, col = "blue");
 legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
@@
 
-plot(((yk_ds_03 - yk_ds_bs3) / yk_ds_bs3), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in Gdp", main= "Gdp")
-
-plot(((unemp_03 - unemp_bs3) / unemp_bs3), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in Unemployment", main= "Unemployment")
+plot(((yk_ds_03 - yk_ds_bs3) / yk_ds_bs3)*100, col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in GDP", main= "GDP");grid()
+
+plot(((unemp_03 - unemp_bs3) / unemp_bs3)*100, col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in Unemployment", main= "Unemployment");grid()
 ```
@@
 
-plot(((nl_g_04 - nl_g_bs4)), col= "black", xlab= "Year", ylab= "changes in government net lending", main= "government net lending");
+plot(((nl_g_04 - nl_g_bs4)), col= "black", xlab= "Year", ylab= "Changes in government net lending", main= "Government net lending");
 lines(((nl_g_01 - nl_g_00)), col= "red");
@@
 
-plot(((yd_hk_ds_04 - yd_hk_ds_bs4) / nben_h_bs4), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% changes in disposable income", main= "Disposable income");
-lines(((yd_hk_ds_01 - yd_hk_ds_00) / nben_h_00), col= "red");
+plot(((yd_hk_ds_04 - yd_hk_ds_bs4) / yd_hk_ds_bs4)*100, col= "black", xlab= "Year", ylab= "% changes in disposable income", main= "Disposable income");
+lines(((yd_hk_ds_01 - yd_hk_ds_00) / yd_hk_ds_00)*100, col= "red");
 legend("left", legend=c("Scenario 3","Scenairo 1"),
@@
 
-plot(((yk_ds_04 - yk_ds_bs4) / yk_ds_bs4), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in Gdp", main= "Gdp");
-lines(((yk_ds_01 - yk_ds_00) / yk_ds_00), col= "red");
+plot(((yk_ds_04 - yk_ds_bs4) / yk_ds_bs4)*100, col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in GDP", main= "GDP");
+lines(((yk_ds_01 - yk_ds_00) / yk_ds_00)*100, col= "red");
 legend("left", legend=c("Scenario 3","Scenairo 1"),
@@
 ```{r}
-plot(((yk_ds_07b - yk_ds_bs7b) / yk_ds_bs7b), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "% Change in Gdp", main= "Gdp", ylim= c(-0.0011, 0.0015));
-lines(((yk_ds_04 - yk_ds_bs4) / yk_ds_bs4), col= "yellow");
-lines(((yk_ds_02 - yk_ds_bs2) / yk_ds_bs2), col= "orange");
-lines(((yk_ds_01 - yk_ds_00) / yk_ds_00), col= "green");
-lines(((yk_ds_000 - yk_ds_bs1) / yk_ds_00), col= "red");
+plot(((yk_ds_07b - yk_ds_bs7b) / yk_ds_bs7b)*100, col= "blue", xlab= "Year", ylab= "% Change in GDP", main= "GDP", ylim= c(-0.11, 0.15));
+lines(((yk_ds_04 - yk_ds_bs4) / yk_ds_bs4)*100, col= "yellow");
+lines(((yk_ds_02 - yk_ds_bs2) / yk_ds_bs2)*100, col= "orange");
+lines(((yk_ds_01 - yk_ds_00) / yk_ds_00)*100, col= "green");
+lines(((yk_ds_000 - yk_ds_bs1) / yk_ds_00)*100, col= "red");
 legend("top", legend=c("All channels but productivity","Insurance rate channel", "Wage channel", "Demand channel", "LF Channel"),

### 2022-11-13 DAG.Rmd
old version

--- 2022-11-11 DAG.Rmd
@@
 ```
+
+```{r}
+eq1= sfcr_set(
+
+  part1 ~ beta_0 + beta_1*TSDEpart1,2 + beta_2*TSDELTALOG(TSLAG(part1,3))  +beta_3*TSDELTALOG(TSLAG(kont_h_ratio,1)) +beta_4*TSDELTALOG(rw_ds)  +beta_5*TSDELTALOG(TSLAG(rw_ds,2)) +beta_6*TSDELTALOG(TSLAG(rw_ds,3))  + beta_8*LOG(TSLAG(part1,1))  + beta_9*log(TSLAG(rw_ds,1)) + beta_10*log(TSLAG(kont_h_ratio,1)) + beta_11*TSLAG(ur_ds,1),
+
+  ur_ds ~ rw_ds,
+
+  rw_ds~ part1
+
+)
+```
+
+```{r, fig.width=15, fig.height=7}
+sfcr_dag_cycles_plot(eq1, size = 4)
+```

### 2022-11-13 DAG.Rmd
Commit

--- 2022-11-12 DAG.Rmd
@@
 
-lf_test ~ theta_00 + theta_01 * TSLAG(ur_ds,1)
-
-,TSDELTALOG(shock_kuld) ~  a_5* log(TSLAG(komp_r,1)) + a_6* log(TSLAG(shock_kuld,1)) + a_7*d_2013q1
-
-,max_dp ~ TSLAG(max_dp,4)+ (stat_reg+stat_tilpas)*TSLAG(max_dp,4)
+max_dp ~ TSLAG(max_dp,4)+ (stat_reg+stat_tilpas)*TSLAG(max_dp,4)
 
@@
 
-,LOG(pg) ~ 0.840852289293*LOG(pc) - 0.0401650251402 +
+,pg ~ 0.840852289293*LOG(pc) - 0.0401650251402 +
 pg_adj
 
-,LOG(p_bd) ~ 0.988897636487*LOG(pc) + 0.0286611434831 +
+,p_bd ~ 0.988897636487*LOG(pc) + 0.0286611434831 +
 p_bd_adj
 
-,LOG(p_equip) ~ 0.304376220161*LOG(pc) + 0.0160136953595
+,p_equip ~ 0.304376220161*LOG(pc) + 0.0160136953595
 + p_equip_adj
 
-,LOG(px) ~ 0.638216896739*LOG(pc) - 0.012650117362 +
+,px ~ 0.638216896739*LOG(pc) - 0.012650117362 +
 px_adj
@@
 
-,TSDELTALOG(pconk_ds) ~   C_2*TSLAG(LOG(pconk_ds),1) + C_3*TSLAG(LOG(yd1_hk_ds),1) + C_4*LOG(TSLAG(yd2a_hk_ds,1) + TSLAG(yd2b_hk,1)) + C_5*TSLAG(LOG(fnw_hk),2) + C_6*TSDELTALOG(TSLAG(pconk_ds,2)) + C_7*TSDELTALOG(TSLAG(pconk_ds,3)) + C_8*TSDELTALOG(yd1_hk_ds)  + C_9*TSDELTALOG(yd2a_hk_ds + yd2b_hk) + C_10*d_2008q4 + C_11*d_2018q2 + C_12*d_2020q1 + C_13* time
+,pconk_ds ~   C_2*TSLAG(LOG(pconk_ds),1) + C_3*TSLAG(LOG(yd1_hk_ds),1) + C_4*LOG(TSLAG(yd2a_hk_ds,1) + TSLAG(yd2b_hk,1)) + C_5*TSLAG(LOG(fnw_hk),2) + C_6*TSDELTALOG(TSLAG(pconk_ds,2)) + C_7*TSDELTALOG(TSLAG(pconk_ds,3)) + C_8*TSDELTALOG(yd1_hk_ds)  + C_9*TSDELTALOG(yd2a_hk_ds + yd2b_hk) + C_10*d_2008q4 + C_11*d_2018q2 + C_12*d_2020q1 + C_13* time
 
@@
 
-,LOG(i_bd_h_k_ds) ~ P_620 + 
+,i_bd_h_k_ds ~ P_620 + 
 P_621*TSDELTALOG(TSLAG(i_bd_h_k_ds,1)/TSLAG(bd_h_k,2))+ 
@@
 
-,TSDELTALOG(nben_h_rest) ~ P_671 + P_672*TSDELTALOG(zaland_jesper) + P_673*TSDELTA(unemp) + P_674*TSDELTA(TSLAG(unemp,1)) +   P_675*LOG(TSLAG(nben_h_rest,1)) + P_676*TSLAG(unemp,1) + P_677*LOG(TSLAG(zaland_jesper,1))
+,nben_h_rest ~ P_671 + P_672*TSDELTALOG(zaland_jesper) + P_673*TSDELTA(unemp) + P_674*TSDELTA(TSLAG(unemp,1)) +   P_675*LOG(TSLAG(nben_h_rest,1)) + P_676*TSLAG(unemp,1) + P_677*LOG(TSLAG(zaland_jesper,1))
 
@@
 
-,TSDELTA(l_h_tr_ratio) ~ p_646 
+,l_h_tr_ratio ~ p_646 
 + p_641*TSDELTA(TSLAG(l_h_tr_ratio,2))
@@
 
-,TSDELTA(eq_h_ratio) ~  p_770  
+,eq_h_ratio ~  p_770  
 + p_771* TSDELTA(TSLAG(ibd,1))
@@
 
-,TSDELTALOG(d8_h) ~ p_701*TSDELTALOG(TSLAG(d8_h,1)) + p_702*TSDELTALOG(w_h_r) + p_703*TSDELTALOG(TSLAG(old_age_ratio,1)) + p_704*LOG(TSLAG(d8_h,1)) + p_705*LOG(TSLAG(w_h_r,1)) + p_706*LOG(TSLAG(old_age_ratio,1)) + p_707*d_2014q3
+,d8_h ~ p_701*TSDELTALOG(TSLAG(d8_h,1)) + p_702*TSDELTALOG(w_h_r) + p_703*TSDELTALOG(TSLAG(old_age_ratio,1)) + p_704*LOG(TSLAG(d8_h,1)) + p_705*LOG(TSLAG(w_h_r,1)) + p_706*LOG(TSLAG(old_age_ratio,1)) + p_707*d_2014q3
 
@@
 
-,TSDELTA(bd_h_k) ~ i_bd_h_k - TSLAG(bd_h_k,1) * delta_bd_h
+,bd_h_k ~ i_bd_h_k - TSLAG(bd_h_k,1) * delta_bd_h
 
-,TSDELTA(equip_h_k) ~ i_equip_h_k - TSLAG(equip_h_k,1) * delta_equip_h
+,equip_h_k ~ i_equip_h_k - TSLAG(equip_h_k,1) * delta_equip_h
 
-,TSDELTA(bd_h) ~ i_bd_h + TSLAG(bd_h_k,1) * (1-delta_bd_h)*TSDELTA(p_bd) - TSLAG(bd_h_k,1) * delta_bd_h * p_bd
+,bd_h ~ i_bd_h + TSLAG(bd_h_k,1) * (1-delta_bd_h)*TSDELTA(p_bd) - TSLAG(bd_h_k,1) * delta_bd_h * p_bd
 
-,TSDELTA(equip_h) ~ i_equip_h + TSLAG(equip_h_k,1) * (1-delta_equip_h)*TSDELTA(p_equip) - TSLAG(equip_h_k,1) * delta_equip_h * p_equip
+,equip_h ~ i_equip_h + TSLAG(equip_h_k,1) * (1-delta_equip_h)*TSDELTA(p_equip) - TSLAG(equip_h_k,1) * delta_equip_h * p_equip
 
@@
 
-,TSDELTALOG(xk_ds) ~  p_652*TSDELTALOG(TSLAG(gdp_tp,4)) + p_653*TSDELTALOG(rer) + p_654*LOG(TSLAG(xk_ds,1)) + p_655*LOG(TSLAG(gdp_tp,1)) + p_656*LOG(TSLAG(rer,2)) + p_657*d_2008q2 + p_658*d_2018q1 + p_659*d_2019q3 + p_660* time
+,xk_ds ~  p_652*TSDELTALOG(TSLAG(gdp_tp,4)) + p_653*TSDELTALOG(rer) + p_654*LOG(TSLAG(xk_ds,1)) + p_655*LOG(TSLAG(gdp_tp,1)) + p_656*LOG(TSLAG(rer,2)) + p_657*d_2008q2 + p_658*d_2018q1 + p_659*d_2019q3 + p_660* time
 
@@
 
-,TSDELTALOG(mk_ds) ~ p_661 + p_662*TSDELTALOG(TSLAG(mk_ds,2)) + p_663*TSDELTALOG(TSLAG(rer,1)) + p_664*TSDELTALOG(TSLAG(rer,3)) + p_665*TSDELTALOG(yk_ds) + p_666*LOG(TSLAG(mk_ds,1)) + p_667*LOG(TSLAG(yk_ds,1)) + p_668*d_2009q1 + p_669*d_2009q4
+,mk_ds ~ p_661 + p_662*TSDELTALOG(TSLAG(mk_ds,2)) + p_663*TSDELTALOG(TSLAG(rer,1)) + p_664*TSDELTALOG(TSLAG(rer,3)) + p_665*TSDELTALOG(yk_ds) + p_666*LOG(TSLAG(mk_ds,1)) + p_667*LOG(TSLAG(yk_ds,1)) + p_668*d_2009q1 + p_669*d_2009q4
 
@@
 
-,LOG(i_bd_nfc_k_ds_used ~ p_800 + 
+,i_bd_nfc_k_ds_used ~ p_800 + 
 p_801*TSDELTALOG(TSLAG(i_bd_nfc_k_ds,1)/TSLAG(bd_nfc_k,2)) + 
@@
 
-,fab ~ (fnl_row)
+,fab ~ fnl_row
 
@@
 
-,emp_old ~ p_250 * (yk/prodk)
-
-,emp_sens ~ p_251 * (yk/prodk)
-
-,emp ~ emp_old
+,emp ~ p_250 * (yk/prodk)
 
@@
 
-,wage_ds_t~ wage_ds*(1+inflation_t)
+,wage_ds_t~ wage_ds*(1+inflation)
 
@@
 
-,max_gap ~ 0.42
-
 ,inflation ~ (pc/TSLAG(pc,4)) - 1
-
-,inflation_t ~ inflation_tt
 
@@
 
-,prod_ds_shock ~  pr_1* TSDELTALOG(wage_ds) +
-pr_2* TSDELTALOG(TSLAG(y_ds,4)) +
-pr_3* TSDELTALOG(y_ds) + 
-pr_4* TSDELTALOG(TSLAG(wage_ds,1)) +
-pr_8* LOG(TSLAG(y_ds,2))+
-pr_9* LOG(TSLAG(dp_person,2))+
-pr_10* LOG(TSLAG(prod_ds_shock,1))+
-pr_11* LOG(TSLAG(wage_ds,2))
-
-,prod_ds_sens ~  pr_1* TSDELTALOG(wage_ds) +
-pr_2* TSDELTALOG(TSLAG(y_ds,4)) +
-pr_3* TSDELTALOG(y_ds) + 
-pr_4* TSDELTALOG(TSLAG(wage_ds,1)) +
-pr_8* LOG(TSLAG(y_ds,2))+
-pr_9* LOG(TSLAG(dp_person,2))+
-pr_10* LOG(TSLAG(prod_ds_sens,1))+
-pr_11* LOG(TSLAG(wage_ds,2))
-
 ,prod~prodk * (y/yk)
-
-,i_bd_nfc_k_ds~ i_bd_nfc_k_ds_used
 
@@
 
-,part1 ~ beta_0 + beta_1*TSDELTALOG(TSLAG(part1,2)) + beta_2*TSDELTALOG(TSLAG(part1,3))  +beta_3*TSDELTALOG(TSLAG(kont_h_ratio,1)) +beta_4*TSDELTALOG(rw_ds)  +beta_5*TSDELTALOG(TSLAG(rw_ds,2)) +beta_6*TSDELTALOG(TSLAG(rw_ds,3))  + beta_8*LOG(TSLAG(part1,1))  + beta_9*log(TSLAG(rw_ds,1)) + beta_10*log(TSLAG(kont_h_ratio,1)) + beta_11*TSLAG(ur_ds,1)
-
-,kont_h_ratio ~ kont_h / dp_person
 )
@@
 
-```{r}
-eq1= sfcr_set(
+# plot
 
-  part1 ~ beta_0 + beta_1*TSDEpart1,2 + beta_2*TSDELTALOG(TSLAG(part1,3))  +beta_3*TSDELTALOG(TSLAG(kont_h_ratio,1)) +beta_4*TSDELTALOG(rw_ds)  +beta_5*TSDELTALOG(TSLAG(rw_ds,2)) +beta_6*TSDELTALOG(TSLAG(rw_ds,3))  + beta_8*LOG(TSLAG(part1,1))  + beta_9*log(TSLAG(rw_ds,1)) + beta_10*log(TSLAG(kont_h_ratio,1)) + beta_11*TSLAG(ur_ds,1),
-
-  ur_ds ~ rw_ds,
-
-  rw_ds~ part1
-
-)
+```{r, fig.width=15, fig.height=7}
+sfcr_dag_cycles_plot(eq)
 ```
 
-```{r, fig.width=15, fig.height=7}
-sfcr_dag_cycles_plot(eq1, size = 4)
+# Table
+
+```{r}
+tb_graph=sfcr_dag_cycles(eq)
 ```

### 2022-11-13 max_dp endogen stød.Rmd
Commit

@@
 
-COMMENT> 
+COMMENT> mulighed for at ændrer i produktions funktionen
 BEHAVIORAL> prod_ds_sens
@@
 ```{r}
-plot((yk_ds_s1_up/yk_ds_sb_up), col= "red", ylim= c(1,1.00010), xlab= "Year", ylab= "Change in GDP", main= "Sensitivity of GDP");
-lines((yk_ds_s1_low/yk_ds_sb_low), col="black");
-lines((yk_ds_01/yk_ds_00), col="blue");
+plot(((yk_ds_s1_up-yk_ds_sb_up)/yk_ds_sb_up)*100, col= "red", xlab= "Year", ylab= "% Change in GDP", main= "Sensitivity of GDP");
+lines(((yk_ds_s1_low-yk_ds_sb_low) /yk_ds_sb_low)*100, col="black");
+lines(((yk_ds_01 -yk_ds_00) /yk_ds_00)*100, col="blue");
 legend("top", legend=c("Estimate 0.99",
@@
 ```{r}
-plot((wage_ds_t_s2_up/wage_ds_t_sbs2_up), col= "red", ylim= c(1, 1.05), main= "Targeted Wage");
-lines((wage_ds_t_s2_low/wage_ds_t_sbs2_low), col="black");
-lines((wage_ds_t_02/wage_ds_t_bs2), col="blue");
+plot(((wage_ds_t_s2_up-wage_ds_t_sbs2_up)/wage_ds_t_sbs2_up)*100, col= "red", ylab= "% change in Target Wage" ,  main= "Targeted Wage");
+lines(((wage_ds_t_s2_low- wage_ds_t_sbs2_low)/wage_ds_t_sbs2_low)*100, col="black");
+lines(((wage_ds_t_02-wage_ds_t_bs2)/wage_ds_t_bs2)*100, col="blue");
 legend("top", legend=c("Wage-gap limit 44%",
@@
 ```{r}
-plot((wage_ds_s2_up/wage_ds_sbs2_up), col= "red", ylim= c(0.995, 1.04), main= "Wage");
-lines((wage_ds_s2_low/wage_ds_sbs2_low), col="black");
-lines((wage_ds_02/wage_ds_bs2), col="blue");
+plot(((wage_ds_s2_up-wage_ds_sbs2_up)/wage_ds_sbs2_up)*100, col= "red", ylab="% change in Wages", main= "Wage");
+lines(((wage_ds_s2_low-wage_ds_sbs2_low)/wage_ds_sbs2_low)*100, col="black");
+lines(((wage_ds_02-wage_ds_bs2)/wage_ds_bs2)*100, col="blue");
 legend("top", legend=c("Wage-gap limit 44%",
@@
 ```{r}
-plot((yk_ds_s2_up / yk_ds_sbs2_up), col= "red", ylab= "% Change inm GDP", main= "Sensitivity of GDP");
-lines((yk_ds_s2_low / yk_ds_sbs2_low), col="black");
-lines((yk_ds_02 / yk_ds_bs2), col="blue");
+plot(((yk_ds_s2_up-yk_ds_sbs2_up) / yk_ds_sbs2_up)*100, col= "red", ylab= "% Change inm GDP", main= "Sensitivity of GDP");
+lines(((yk_ds_s2_low -yk_ds_sbs2_low)/ yk_ds_sbs2_low)*100, col="black");
+lines(((yk_ds_02 -yk_ds_bs2)/ yk_ds_bs2)*100, col="blue");
 legend("left", legend=c("Wage Gap limit 44%",
@@
 ```{r}
-plot((yk_ds_s3_low/yk_ds_sbs3_low), col= "red", ylab= "% Change in GDP", main= "Sensitivity of GDP");
-lines((yk_ds_03/yk_ds_bs3), col="black");
-legend("top", legend=c("Estimate set to 0.03 and 0.5",
-                       "Estimate is 0.6 and 1"),
+plot(((yk_ds_s3_low-yk_ds_sbs3_low )/yk_ds_sbs3_low)*100, col= "red", ylab= "% Change in GDP", main= "Sensitivity of GDP");
+lines(((yk_ds_03 - yk_ds_bs3)/yk_ds_bs3)*100, col="black");
+legend("top", legend=c("Estimate set to 0.5",
+                       "Estimate set to 1"),
        lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
@@
 lines((unemp_03-unemp_bs3)*1000, col="black");
-legend("top", legend=c("Estimate set to 0.03 and 0.5",
-                       "Estimate is 0.6 and 1"),
+legend("top", legend=c("Estimate set to 0.5",
+                       "Estimate set to 1"),
        lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));

### 2022-11-14 DAG.Rmd
Commit

@@
 
+# eq all
 ```{r}
 
-eq= sfcr_set(
+eq_all= sfcr_set(
 
@@
 
+# eq behavioural
+
+```{r}
+eq_beh= sfcr_set(
+
+pconk_ds ~  C_1+ C_2*TSLAG(LOG(pconk_ds),1) + C_3*TSLAG(LOG(yd1_hk_ds),1) + C_4*LOG(TSLAG(yd2a_hk_ds,1) + TSLAG(yd2b_hk,1)) + C_5*TSLAG(LOG(fnw_hk),2) + C_6*TSDELTALOG(TSLAG(pconk_ds,2)) + C_7*TSDELTALOG(TSLAG(pconk_ds,3)) + C_8*TSDELTALOG(yd1_hk_ds)  + C_9*TSDELTALOG(yd2a_hk_ds + yd2b_hk) + C_10*d_2008q4 + C_11*d_2018q2 + C_12*d_2020q1 + C_13* time,
+
+i_bd_h_k_ds~P_620 + 
+P_621*TSDELTALOG(TSLAG(i_bd_h_k_ds,1)/TSLAG(bd_h_k,2))+ 
+P_622*TSDELTALOG(TSLAG(i_bd_h_k_ds,3)/TSLAG(bd_h_k,4))+ 
+P_623*TSDELTALOG(TSLAG(p_bd,1)/TSLAG(pi_1,1)) + 
+P_624*TSDELTALOG(TSLAG(p_bd,2)/TSLAG(pi_1,2)) + 
+P_625*TSDELTALOG(TSLAG(yd_hk_ds,2)/TSLAG(bd_h_k,3))+ 
+P_626*TSDELTALOG(TSLAG(-l_h,1)/TSLAG(bd_h,2)) + 
+P_627*LOG(TSLAG(i_bd_h_k_ds,1)/TSLAG(bd_h_k,2)) + 
+P_628*LOG(TSLAG(yd_hk_ds,1)/TSLAG(bd_h_k,2)) + 
+P_629*LOG(TSLAG(p_bd,1)/TSLAG(pi_1,1)) +
+P_630*LOG(TSLAG(-l_h,1)/TSLAG(bd_h,2)) + 
+P_631*d_2006q4 + 
+P_632*d_2014q4 + 
+alpha_1*LOG(TSLAG(bd_h_k,1)) + 
+alpha_2* TSLAG(LOG(i_bd_h_k_ds),1) + 
+alpha_3* TSLAG(-LOG(bd_h_k),2),
+
+nben_h_rest~P_671 + P_672*TSDELTALOG(zaland_jesper) + P_673*TSDELTA(unemp) + P_674*TSDELTA(TSLAG(unemp,1)) +   P_675*LOG(TSLAG(nben_h_rest,1)) + P_676*TSLAG(unemp,1) + P_677*LOG(TSLAG(zaland_jesper,1)),
+
+l_h_tr_ratio~p_646 
++ p_641*TSDELTA(TSLAG(l_h_tr_ratio,2))
++ p_642*TSDELTA(iloan) 
++ p_643*TSDELTALOG(TSLAG(i_bd_h_k_ds,3)/TSLAG(yd_hk_ds,3)) 
++ p_644* TSLAG(l_h_tr_ratio,1) 
++ p_645*LOG(TSLAG(-l_h,2)/(TSLAG(yd_hk_ds,2)*TSLAG(pc,2)))
++ p_647*d_2007q34 
++ p_648*time,
+
+eq_h_ratio~p_770  
++ p_771* TSDELTA(TSLAG(ibd,1))
++ p_772* TSDELTA(TSLAG(ratio_in_eq_h,1))
++ p_773* TSLAG(eq_h_ratio,1)
++ p_774* TSLAG(ibd,1) 
++ p_775* TSLAG(ratio_in_eq_h,2),
+
+d8_h~p_701*TSDELTALOG(TSLAG(d8_h,1)) + p_702*TSDELTALOG(w_h_r) + p_703*TSDELTALOG(TSLAG(old_age_ratio,1)) + p_704*LOG(TSLAG(d8_h,1)) + p_705*LOG(TSLAG(w_h_r,1)) + p_706*LOG(TSLAG(old_age_ratio,1)) + p_707*d_2014q3,
+
+xk_ds~p_652*TSDELTALOG(TSLAG(gdp_tp,4)) + p_653*TSDELTALOG(rer) + p_654*LOG(TSLAG(xk_ds,1)) + p_655*LOG(TSLAG(gdp_tp,1)) + p_656*LOG(TSLAG(rer,2)) + p_657*d_2008q2 + p_658*d_2018q1 + p_659*d_2019q3 + p_660* time,
+
+mk_ds~p_661 + p_662*TSDELTALOG(TSLAG(mk_ds,2)) + p_663*TSDELTALOG(TSLAG(rer,1)) + p_664*TSDELTALOG(TSLAG(rer,3)) + p_665*TSDELTALOG(yk_ds) + p_666*LOG(TSLAG(mk_ds,1)) + p_667*LOG(TSLAG(yk_ds,1)) + p_668*d_2009q1 + p_669*d_2009q4,
+
+i_bd_nfc_k_ds_used~p_800 + 
+p_801*TSDELTALOG(TSLAG(i_bd_nfc_k_ds,1)/TSLAG(bd_nfc_k,2)) + 
+p_802*TSDELTALOG(ps_ds) + 
+p_803*TSDELTALOG(u_ds) + 
+p_804* LOG(TSLAG(i_bd_nfc_k_ds,1)/TSLAG(bd_nfc_k,2)) + 
+p_805 * LOG(TSLAG(ps_ds,1)) + 
+p_806 * LOG(TSLAG(u_ds,1)) + 
+p_807 * TSDELTALOG(tobinq) +
+p_808 * LOG(TSLAG(tobinq,1)) +
+alpha_1*TSLAG(LOG(i_bd_nfc_k_ds),1) + 
+alpha_2*TSLAG(LOG(bd_nfc_k),1) + 
+alpha_3*TSLAG(-LOG(bd_nfc_k),2),
+
+i_bd_nfc_k_ds_disc~p_800 + 
+p_801*TSDELTALOG(TSLAG(i_bd_nfc_k_ds,1)/TSLAG(bd_nfc_k,2)) + 
+p_802*TSDELTALOG(ps_ds) + 
+p_803*TSDELTALOG(u_ds) + 
+p_804* LOG(TSLAG(i_bd_nfc_k_ds,1)/TSLAG(bd_nfc_k,2)) + 
+p_805 * LOG(TSLAG(ps_ds,1)) + 
+p_806 * LOG(TSLAG(u_ds,1)) + 
+p_807 * TSDELTALOG(tobinq) +
+p_808 * LOG(TSLAG(tobinq,1)) +
+alpha_1*TSLAG(LOG(i_bd_nfc_k_ds),1) + 
+alpha_2*TSLAG(LOG(bd_nfc_k),1) + 
+alpha_3*TSLAG(-LOG(bd_nfc_k),2),
+
+i_equip_nfc_k_ds~p_807 +
+p_808 * TSDELTALOG(TSLAG(i_equip_nfc_k_ds,1)/TSLAG(equip_nfc_k,2)) +
+p_811 * LOG(TSLAG(i_equip_nfc_k_ds,1)/TSLAG(equip_nfc_k,2)) +
+p_812 * LOG(TSLAG(ps_ds,1)) +
+p_813 * LOG(TSLAG(u_ds,1)) +
+p_814 * dummy_10 +
+p_815 * dummy_11 +
+p_890*TSDELTALOG(tobinq) +
+p_891*LOG(TSLAG(tobinq,1)) +
+alpha_1*TSLAG(LOG(i_equip_nfc_k_ds),1) +
+alpha_2*TSLAG(LOG(equip_nfc_k),1) +
+alpha_3*TSLAG(-LOG(equip_nfc_k),2),
+
+pc_ds~C_21*TSDELTALOG(TSLAG(pc_ds,1)) + C_22*TSDELTALOG(TSLAG(pc_ds,2))+ C_23*TSDELTALOG(TSLAG(pc_ds,3)) + C_24*TSDELTALOG(TSLAG(pc_ds,4)) + C_25*TSDELTALOG(wage_ds)+ C_26*TSDELTALOG(pm_ds) + C_27*TSDELTALOG(TSLAG(pm_ds,2)) + C_28*LOG(TSLAG(pc_ds,1)) + C_29*LOG(TSLAG(wage_ds,1)) + C_30*LOG(TSLAG(prod_ds,1)) + C_31*LOG(TSLAG(pm_ds,1)) + C_32* d_2007q3 + C_33*d_2017q3+ C_34* d_2018q1 + C_35*d_2011q2 + C_36* d_2013q1,
+
+ emp~p_250 * (yk/prodk) ,
+
+wage_ds~p_522* TSDELTA(TSLAG(ur,4)) + p_523* TSDELTALOG(prod_ds)  + p_524* LOG(TSLAG(wage_ds,1)) + p_525* LOG(TSLAG(wage_ds_t,1)) + p_526* LOG(TSLAG(prod_ds,1))  + p_527 * (d_2009q1 + d_2009q2)
+
+)
+```
+
 # plot
@@
 ```{r, fig.width=15, fig.height=7}
-sfcr_dag_cycles_plot(eq)
+sfcr_dag_cycles_plot(eq_beh)
 ```

### 2022-11-14 DAG.Rmd
Commit

@@
 
+```{r, fig.width= 15, fig.height=10}
+tb_graph=sfcr_dag_cycles(eq)
+
+tb_graph
+
+```
+
+```{r, fig.width= 15, fig.height=10}
+tb_graph %N>% 
+  filter(!node_is_isolated()) %>%
+  ggraph(layout = 'stress') + 
+  geom_edge_fan(arrow = arrow(angle = 30, length = unit(0.25, 'cm'),type = 'closed'), alpha = 0.25) + 
+  geom_node_point(aes(col = cyclical, size = centrality_eigen(directed = TRUE))) +
+  geom_node_text(aes(label = name, size = centrality_eigen(directed = TRUE))) + 
+  theme_graph() +
+  theme(legend.position = "bottom") 
+```
+
+# 3d plot
+
 ```{r}
-tb_graph=sfcr_dag_cycles(eq)
+
+coords <- layout_with_fr(tb_graph, dim=3)
+rglplot(tb_graph, layout=coords)
 ```

### 2022-11-14 DAG.Rmd
Commit

--- 2022-11-13 DAG.Rmd
@@
 
-```{r}
+# eq all
+```{r, echo=FALSE, message=FALSE}
 
-eq= sfcr_set(
+eq_all= sfcr_set(
 
@@
 
-# plot
+# Table
 
-```{r, fig.width=15, fig.height=7}
-sfcr_dag_cycles_plot(eq)
+```{r, fig.width= 15, fig.height=10}
+tb_graph=sfcr_dag_cycles(eq)
+
 ```
 
-# Table
+```{r, fig.width= 15, fig.height=10}
+tb_graph %N>% 
+  filter(!node_is_isolated()) %>%
+  ggraph(layout = 'stress') + 
+  geom_edge_fan(arrow = arrow(angle = 30, length = unit(0.25, 'cm'),type = 'closed'), alpha = 0.25) + 
+  geom_node_point(aes(col = cyclical, size = centrality_eigen(directed = TRUE))) +
+  geom_node_text(aes(label = name, size = centrality_eigen(directed = TRUE))) + 
+  theme_graph() +
+  theme(legend.position = "bottom") 
+```
+
+# 3d plot
 
 ```{r}
-tb_graph=sfcr_dag_cycles(eq)
+
+coords <- layout_with_fr(tb_graph, dim=3)
+rglplot(tb_graph, layout=coords)
 ```

### 2022-11-16 max_dp endogen stød.Rmd
Commit

@@
 COMMENT> 
-BEHAVIORAL> pconk_ds
+BEHAVIORAL> pconk_ds_used
 TSRANGE 2006 2 2020 1
-EQ> TSDELTALOG(pconk_ds) =  C_1+ C_2*TSLAG(LOG(pconk_ds),1) + C_3*TSLAG(LOG(yd1_hk_ds),1) + C_4*LOG(TSLAG(yd2a_hk_ds,1) + TSLAG(yd2b_hk,1)) + C_5*TSLAG(LOG(fnw_hk),2) + C_6*TSDELTALOG(TSLAG(pconk_ds,2)) + C_7*TSDELTALOG(TSLAG(pconk_ds,3)) + C_8*TSDELTALOG(yd1_hk_ds)  + C_9*TSDELTALOG(yd2a_hk_ds + yd2b_hk) + C_10*d_2008q4 + C_11*d_2018q2 + C_12*d_2020q1 + C_13* time
+EQ> TSDELTALOG(pconk_ds_used) =  C_1+
+C_2*TSLAG(LOG(pconk_ds),1) +
+C_3*TSLAG(LOG(yd1_hk_ds),1) +
+C_4*LOG(TSLAG(yd2a_hk_ds,1) + TSLAG(yd2b_hk,1)) +
+C_5*TSLAG(LOG(fnw_hk),2) +
+C_6*TSDELTALOG(TSLAG(pconk_ds,2)) +
+C_7*TSDELTALOG(TSLAG(pconk_ds,3)) + 
+C_8*TSDELTALOG(yd1_hk_ds)  +
+C_9*TSDELTALOG(yd2a_hk_ds + yd2b_hk)+ 
+C_10*d_2008q4 +
+C_11*d_2018q2 + 
+C_12*d_2020q1 + 
+C_13* time
 COEFF> C_1 C_2 C_3 C_4 C_5 C_6 C_7 C_8 C_9 C_10 C_11 C_12 C_13
 STORE> coe(1)
+
+COMMENT> 
+BEHAVIORAL> pconk_ds_disc
+TSRANGE 2006 2 2020 1
+EQ> TSDELTALOG(pconk_ds_disc) = 
+CC_2*TSLAG(LOG(pconk_ds),1) +
+CC_3*TSLAG(LOG(yd1_hk_ds),1) +
+CC_4*LOG(TSLAG(yd2a_hk_ds,1) + TSLAG(yd2b_hk,1)) +
+CC_5*TSLAG(LOG(fnw_hk),2) +
+CC_6*TSDELTALOG(TSLAG(pconk_ds,2)) +
+CC_7*TSDELTALOG(TSLAG(pconk_ds,3)) + 
+CC_8*TSDELTALOG(yd1_hk_ds)  +
+CC_9*TSDELTALOG(yd2a_hk_ds + yd2b_hk)+ 
+CC_10*d_2008q4 +
+CC_11*d_2018q2 + 
+CC_12*d_2020q1 + 
+CC_13* time
+COEFF> CC_2 CC_3 CC_4 CC_5 CC_6 CC_7 CC_8 CC_9 CC_10 CC_11 CC_12 CC_13
+STORE> coe(111)
+
+COMMENT> 
+IDENTITY> pconk_ds
+EQ> pconk_ds= pconk_ds_used
+if> disc <= 0
+IDENTITY> pconk_ds
+EQ> pconk_ds= pconk_ds_disc
+if> disc > 0
 
@@
 COMMENT> 
-BEHAVIORAL> xk_ds
+BEHAVIORAL> xk_ds_used
 TSRANGE 2006 3 2020 1
-EQ> TSDELTALOG(xk_ds) =  p_652*TSDELTALOG(TSLAG(gdp_tp,4)) + p_653*TSDELTALOG(rer) + p_654*LOG(TSLAG(xk_ds,1)) + p_655*LOG(TSLAG(gdp_tp,1)) + p_656*LOG(TSLAG(rer,2)) + p_657*d_2008q2 + p_658*d_2018q1 + p_659*d_2019q3 + p_660* time
+EQ> TSDELTALOG(xk_ds_used) =  p_652*TSDELTALOG(TSLAG(gdp_tp,4)) + p_653*TSDELTALOG(rer) + p_654*LOG(TSLAG(xk_ds,1)) + p_655*LOG(TSLAG(gdp_tp,1)) + p_656*LOG(TSLAG(rer,2)) + p_657*d_2008q2 + p_658*d_2018q1 + p_659*d_2019q3 + p_660* time
 COEFF>  p_652 p_653 p_654 p_655 p_656 p_657 p_658 p_659 p_660
 STORE> coe(8)
+
+COMMENT> 
+BEHAVIORAL> xk_ds_disc
+TSRANGE 2006 3 2020 1
+EQ> TSDELTALOG(xk_ds_disc) =  p_652*TSDELTALOG(TSLAG(gdp_tp,4)) + p_653*TSDELTALOG(rer) + p_654*LOG(TSLAG(xk_ds,1)) + p_655*LOG(TSLAG(gdp_tp,1)) + p_656*LOG(TSLAG(rer,2)) + p_657*d_2008q2 + p_658*d_2018q1 + p_659*d_2019q3 + p_660* time
+COEFF>  p_652 p_653 p_654 p_655 p_656 p_657 p_658 p_659 p_660
+RESTRICT> p_656 = -0.1
+STORE> coe(8)
+
+COMMENT> 
+IDENTITY> xk_ds
+EQ> xk_ds= xk_ds_used
+if> disc <= 0
+IDENTITY> xk_ds
+EQ> xk_ds= xk_ds_disc
+if> disc > 0
 
@@
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
+  pconk_ds_disc = TIMESERIES(c(pconk_ds),   
+                       START=c(2005,2),FREQ=4),
+  pconk_ds_used = TIMESERIES(c(pconk_ds),   
+                       START=c(2005,2),FREQ=4),
 
@@
 
-#S_modelData$prod_ds_sens = prod_ds
+#S_modelData$xk_ds_disc = xk_ds
 
@@
 
-trade_balance_disc= (xk_ds_disc - mk_ds_disc)/yk_ds_disc
+net_export_disc= (xk_ds_disc - mk_ds_disc)
 ```
@@
 
-trade_balance_disc_01= (xk_ds_disc_01 - mk_ds_disc_01)/yk_ds_disc_01
-
-```
-
-```{r}
-par(mfrow=c(1,2))
+net_export_disc_01= (xk_ds_disc_01 - mk_ds_disc_01)
+
+```
+
+```{r}
+par(mfrow=c(2,2))
 
@@
 grid()
-```
-
-```{r}
-plot(((yk_ds_disc_01 - yk_ds_disc) / yk_ds_disc), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in investments", main= "Investment");
-grid()
+
+plot((yk_ds_disc_01 - yk_ds_disc), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in investments", main= "GDP");
+grid()
+
+plot((net_export_disc_01 - net_export_disc), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in investments", main= "Net-Export");
+grid()
+
+```
+
+```{r}
+
 ```

### 2022-11-16 max_dp endogen stød.Rmd
Commit

@@
  shock_kuld_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
-  shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
+  shock_lf_model = TIMESERIES(shock_lf_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
 
@@
 
-# Scenario 7 All but prod and lf
+# Scenario 7 All but prod and wage
 
@@
   shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
- shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
- shock_kuld_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
+ shock_kuld_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
+ shock_lf_model = TIMESERIES(shock_lf_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
 
@@
 
-**Macro effect without productivity and lf**
+**Macro effect without productivity and wage**
 
@@
 macro_elas_prod= 3
-
+macro_elas_nowage= -0.04
 ### Unemployment rate
@@
 
-### Case 2
+### Case 3
 
@@
 marg_cost_c3= (micro_elas_dørs +macro_elas_no_prod )/(1-ur_fag); marg_cost_c3
+
+### Case 3 no wage
+
+marg_gain_c3_w= sigma*(comp_r_sfc);marg_gain_c3
+
+marg_cost_c3_w= (micro_elas_dørs +macro_elas_nowage )/(1-ur_fag); marg_cost_c3_w
 

### 2022-11-17 DAG.Rmd
c
Commit

@@
 ```{r, fig.width= 15, fig.height=10}
-tb_graph=sfcr_dag_cycles(eq)
+tb_graph=sfcr_dag_cycles(eq_all)
 
@@
 ```{r, fig.width= 15, fig.height=10}
+library(ggraph)
+library(tidygraph)
 tb_graph %N>% 
@@
 ```{r}
+library(igraph)
 
 coords <- layout_with_fr(tb_graph, dim=3)
-rglplot(tb_graph, layout=coords)
+
+rglplot(tb_graph,
+        layout=coords)
 ```

### 2022-11-18 DAG.Rmd
Commit

--- 2022-11-14 DAG.Rmd
@@
 
+```{r}
+
+eq= sfcr_set(
+
+  yk ~ pconk + ik + gk + xk - mk,
+
+  pconk ~   TSLAG(LOG(pconk),1) + TSLAG(LOG(yd1_hk),1) + LOG(TSLAG(yd2a_hk,1) + TSLAG(yd2b_hk,1))
+  + TSLAG(LOG(fnw_hk),2) + TSDELTALOG(TSLAG(pconk,2)) + TSDELTALOG(TSLAG(pconk,3)) + TSDELTALOG(yd1_hk)
+  + TSDELTALOG(yd2a_hk + yd2b_hk),
+
+  ik ~  i_equip_h_k + i_equip_nfc_k  +  i_equip_g_k + i_equip_fc_k +  i_bd_h_k + i_bd_nfc_k  +  i_bd_g_k  + i_bd_fc_k + i_adj_h_k + i_adj_nfc_k + i_adj_fc_k + i_adj_g_k,
+
+  xk ~  TSDELTALOG(TSLAG(gdp_tp,4)) + TSDELTALOG(rer) + LOG(TSLAG(xk,1)) + LOG(TSLAG(gdp_tp,1)) + LOG(TSLAG(rer,2)),
+
+  mk ~ TSDELTALOG(TSLAG(mk,2)) + TSDELTALOG(TSLAG(rer,1)) + TSDELTALOG(TSLAG(rer,3)) + TSDELTALOG(yk) + LOG(TSLAG(mk_ds,1)) + LOG(TSLAG(yk,1)),
+
+  yd1_hk ~ yd1_h/pc,
+
+  yd1_h ~(1 - tax_rate1)*(yh1) - tax_h_adj,
+
+  yh1 ~ w_h_r +  nsben_h + oth_h,
+
+  w_h_r ~ wage * emp,
+
+  emp ~ p_250 * (yk/prodk),
+
+  wage ~ TSDELTA(TSLAG(ur,4)) + TSDELTALOG(prod)  + LOG(TSLAG(wage,1)) +  LOG(TSLAG(wage_t,1)) +  LOG(TSLAG(prod,1)) ,
+
+  prodk~prod * (yk/y),
+
+  gk ~ g/pg,
+
+  yd2a_hk ~ yd2a_h/pc,
+
+  yd2b_hk ~ yd2b_h/pc,
+
+  yd2a_h ~(1 - tax_rate2)*(yh2a),
+
+  yd2b_h ~ (1 - tax_rate2)*(yh2b),
+
+  yh2a ~ propinc_r_h + b2_h_r,
+
+  yh2b ~ - propinc_p_h,
+
+  yd_hk ~ yd1_hk + yd2a_hk + yd2b_hk,
+
+  i_bd_h_k ~   TSDELTALOG(TSLAG(i_bd_h_k,1)/TSLAG(bd_h_k,2))+ 
+    TSDELTALOG(TSLAG(i_bd_h_k,3)/TSLAG(bd_h_k,4))+ 
+    TSDELTALOG(TSLAG(p_bd,1)/TSLAG(pi_1,1)) + 
+    TSDELTALOG(TSLAG(p_bd,2)/TSLAG(pi_1,2)) + 
+    TSDELTALOG(TSLAG(yd_hk,2)/TSLAG(bd_h_k,3))+ 
+    TSDELTALOG(TSLAG(-l_h,1)/TSLAG(bd_h,2)) + 
+    LOG(TSLAG(i_bd_h_k,1)/TSLAG(bd_h_k,2)) + 
+    LOG(TSLAG(yd_hk,1)/TSLAG(bd_h_k,2)) + 
+    LOG(TSLAG(p_bd,1)/TSLAG(pi_1,1)) +
+    LOG(TSLAG(-l_h,1)/TSLAG(bd_h,2)),
+
+  l_h_tr ~  TSDELTA(TSLAG(l_h_tr,2))
+  + TSDELTA(iloan) 
+  + TSDELTALOG(TSLAG(i_bd_h_k,3)/TSLAG(yd_hk,3)) 
+  + TSLAG(l_h_tr,1) 
+  + LOG(TSLAG(-l_h,2)/(TSLAG(yd_hk,2)*TSLAG(pc,2))),
+
+  i_bd_nfc_k ~  TSDELTALOG(TSLAG(i_bd_nfc_k,1)/TSLAG(bd_nfc_k,2)) + 
+    TSDELTALOG(ps) + 
+    TSDELTALOG(u) + 
+    LOG(TSLAG(i_bd_nfc_k,1)/TSLAG(bd_nfc_k,2)) + 
+    LOG(TSLAG(ps,1)) + 
+    LOG(TSLAG(u,1)) + 
+    TSDELTALOG(tobinq) +
+    LOG(TSLAG(tobinq,1)),
+
+  ws ~ w_nf/yf,
+
+  w_nf ~ w_h_r +  (w_row_r - w_row_p),
+
+  yf ~ yk*py-((p_tax+p_tax_row)-(p_sub+p_sub_row)),
+
+  ps ~ 1 - ws,
+
+  u~yk/(bd_nfc_k+equip_nfc_k)
+
+)
+
+```
+
 # Table
@@
   ggraph(layout = 'stress') + 
-  geom_edge_fan(arrow = arrow(angle = 30, length = unit(0.25, 'cm'),type = 'closed'), alpha = 0.25) + 
+  geom_edge_fan(arrow = arrow(angle = 30, length = unit(0.4, 'cm'),type = 'closed'), alpha = 0.4) + 
   geom_node_point(aes(col = cyclical, size = centrality_eigen(directed = TRUE))) +
-  geom_node_text(aes(label = name, size = centrality_eigen(directed = TRUE))) + 
+  geom_node_text(aes(label = name, size = 0.5)) + 
   theme_graph() +
@@
 ```{r}
+library(igraph)
 
 coords <- layout_with_fr(tb_graph, dim=3)
-rglplot(tb_graph, layout=coords)
+
+rglplot(tb_graph,
+        layout=coords,
+        label.color = "red",
+        vertex.color= NA,
+        frame.color= "green",
+        label.degree= pi)
 ```

### 2022-11-18 DAG.Rmd
Commit

@@
 
-  u~yk/(bd_nfc_k+equip_nfc_k)
+  u~yk/(bd_nfc_k+equip_nfc_k),
+
+   pc ~ TSDELTALOG(TSLAG(pc,1)) + TSDELTALOG(TSLAG(pc,2))+ TSDELTALOG(TSLAG(pc,3)) + TSDELTALOG(TSLAG(pc,4)) 
+  + TSDELTALOG(wage)+ TSDELTALOG(pm) + TSDELTALOG(TSLAG(pm,2)) + LOG(TSLAG(pc,1)) + LOG(TSLAG(wage,1))
+  + LOG(TSLAG(prod,1)) + LOG(TSLAG(pm,1)),
+
+  rer ~ pc*xr/pf,
+
+   i_equip_nfc_k ~  TSDELTALOG(TSLAG(i_equip_nfc_k,1)/TSLAG(equip_nfc_k,2)) +
+    LOG(TSLAG(i_equip_nfc_k,1)/TSLAG(equip_nfc_k,2)) +
+     LOG(TSLAG(ps,1)) +
+    LOG(TSLAG(u,1)) +
+    TSDELTALOG(tobinq) +
+    LOG(TSLAG(tobinq,1))
 
@@
   ggraph(layout = 'stress') + 
-  geom_edge_fan(arrow = arrow(angle = 30, length = unit(0.4, 'cm'),type = 'closed'), alpha = 0.4) + 
-  geom_node_point(aes(col = cyclical, size = centrality_eigen(directed = TRUE))) +
-  geom_node_text(aes(label = name, size = 0.5)) + 
+  geom_edge_fan(strength=3 ,arrow = arrow(angle = 30, length = unit(0.35, 'cm'),type = 'closed'), alpha = 0.4) + 
+  geom_node_point(aes(col = cyclical, size = 3)) +
+  geom_node_text(aes(label = name, size = 3),nudge_y=0) + 
   theme_graph() +

### 2022-11-21 max_dp endogen stød.Rmd
Commit

@@
    prod_ds_sens = TIMESERIES(c(prod_ds),   
+                        START=c(2005,2),FREQ=4),
+    xk_ds_used = TIMESERIES(c(xk_ds),   
+                        START=c(2005,2),FREQ=4),
+  xk_ds_disc = TIMESERIES(c(xk_ds),   
                         START=c(2005,2),FREQ=4)
@@
 grid()
-
-plot(ur_ds_bs3, col= "green"); lines(ur_ds, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
-grid()
-
-plot(ur_bs3, col= "green"); lines(ur, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
-grid()
-
-plot(emp_bs3, col= "green"); lines(emp, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
-grid()
-
-plot(prod_bs3, col= "green"); lines(prod_ds_shock_bs3, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
-grid()
 ```
@@
 
-## Baseline Scenario 5-6
+## Baseline Scenario 5
 
@@
 
-## Baseline Scenario 5b
+## Baseline Scenario 5b Sens all
 
@@
 
-## Baseline Scenario 7
+## Baseline Scenario 7 all but prod and wage
 
@@
 ```
-```{r}
-
-plot(((lf_000 - lf_bs1)*1000), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in gdp");
-legend("top", legend=c("GDP"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("black"));
-grid()
-```
 
@@
 plot(part_01, col= "red"); lines(part_00, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(pc_ds_01, col= "red"); lines(pc_ds_00, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(nben_h_01, col= "red"); lines(nben_h_00, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(wage_ds_t_01, col= "red"); lines(wage_ds_t_00, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(komp_r_01, col= "red"); lines(komp_r_00, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(dp_person_01, col= "red"); lines(dp_person_00, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(kont_h_ratio_01, col= "red"); lines(kont_h_ratio_00, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(wage_gap1_01, col= "red"); lines(wage_gap1_00, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(prod_01, col= "red"); lines(prod_00, col = "blue"); 
 legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
@@
 yd2b_hk_02 = Shock_2$simulation$yd2b_hk
-
 i_equip_nfc_k_ds_02 = Shock_2$simulation$i_equip_nfc_k_ds
@@
 net_balance_02 = xk_ds_02 - mk_ds_02
-
-net_balance_02_ratio= (xk_ds_02 - mk_ds_02)/yk_ds_02
-
-ik_ratio_02 = ik_02/yk_ds_02
-c_ratio_02 = pconk_ds_02/yk_ds_02
-
-```
-
-```{r}
-plot(max_dp_02, col= "red"); lines(max_dp_bs2, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(i_bd_nfc_k_ds_02, col= "red"); lines(i_bd_nfc_k_ds_00, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(dp_person_02, col= "red"); lines(dp_person_00, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(yk_ds_02, col= "red"); lines(yk_ds_bs2, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(wage_ds_t_02, col= "red"); lines(wage_ds_t_bs2, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(i_equip_nfc_k_ds_02, col= "red"); lines(i_equip_nfc_k_ds_00, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(ps_ds_02, col= "red"); lines(ps_ds_00, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(yd1_hk_ds_02, col= "red"); lines(yd1_hk_ds_00, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(pconk_ds_02, col= "red"); lines(pconk_ds_00, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(gk_02, col= "red"); lines(gk_00, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(u_ds_02, col= "red"); lines(u_ds_00, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(wage_gap1_02, col= "red"); lines(wage_gap1_01, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(wage_gap_02, col= "red"); lines(wage_gap_bs2, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(prod_02, col= "red"); lines(prod_00, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
+```
+
+```{r}
 plot(wage_ds_02, col= "red"); lines(wage_ds_bs2, col = "blue");
@@
 grid()
-
 ```
@@
 
-**Ratios**
-
-```{r}
-par(mfrow=c(1,2))
-
-plot(((c_ratio_02 - c_ratio_bs2)), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in consumption", main= "Consumption");
-grid()
-
-plot(((ik_ratio_02 - ik_ratio_bs2)), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in investments", main= "Investment");
-grid()
-```
-
-```{r}
-par(mfrow=c(1,2))
-
-plot(((net_balance_02_ratio - net_balance_bs2_ratio)), col= "black", xlab= "Year", ylab= "change in net exports as percentage of BNP", main= "Net-export");
-grid()
-
-plot(((yk_ds_02 - yk_ds_bs2)/yk_ds_bs2), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in BNP", main= "BNP");
-grid()
-```
-
 **Level**
@@
 plot((unemp_02-unemp_bs2)*1000, col= "red")
-
-plot((lf_02-lf_bs2)*1000, col= "red")
-
-plot((ur_ds_02-ur_ds_bs2)*1000, col= "red")
-plot((pc_ds_02-pc_ds_bs2), col= "red")
 ```
@@
 
+#Elasticity on wage
 pr_change_wage_ds_02/pr_change_komp_r_02
-
+#Elasticity on unemployment
 pr_change_unemp_02/pr_change_komp_r_02
@@
 constantAdjList_3 <- list(
-
   shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
  shock_prod_model = TIMESERIES(shock_prod_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
-
 )
@@
 ```{r}
-
 plot(yk_ds_03, col= "red"); lines(yk_ds_bs3, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(wage_ds_t_03, col= "red"); lines(wage_ds_t_00, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(ur_ds_03, col= "red"); lines(ur_ds_bs3, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(part1_03, col= "red"); lines(part1_00, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(emp_03, col= "red"); lines(emp_00, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(komp_r_03, col= "red"); lines(komp_r_00, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(u_ds_03, col= "red"); lines(u_ds_02, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(prod_03, col= "red", main= "Productivity", ylab= "Productivity (level)"); lines(prod_bs3, col = "blue");
 legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
@@
 
-plot(dp_person_04, col= "red"); lines(dp_person_00, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(yk_ds_04, col= "red"); lines(yk_ds_00, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(wage_ds_t_04, col= "red"); lines(wage_ds_t_00, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(ur_ds_04, col= "red"); lines(ur_ds_00, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(part1_04, col= "red"); lines(part1_00, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(emp_04, col= "red"); lines(emp_00, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(komp_r_04, col= "red"); lines(komp_r_00, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(u_ds_04, col= "red"); lines(u_ds_02, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(kont_h_ratio_04, col= "red"); lines(kont_h_ratio_02, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
 ```
@@
 
-## Scenario 5 reg all
+## Scenario 5 ALL
 
@@
 ###Gengivelse af stød til model
-
 yk_ds_05 = Shock_5$simulation$yk_ds
@@
 unemp_05 = Shock_5$simulation$unemp
-
 ```
@@
 
-plot(dp_person_05, col= "red"); lines(dp_person_00, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(yk_ds_05, col= "red"); lines(yk_ds_00, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(wage_ds_t_05, col= "red"); lines(wage_ds_t_00, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(ur_ds_05, col= "red"); lines(ur_ds_00, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(shock_kuld_05, col= "red"); lines(shock_kuld_00, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(u_ds_05, col= "red"); lines(u_ds_04, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-```
-
-```{r}
-plot(((yk_ds_05 - yk_ds_bs56) / yk_ds_bs56), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "% Change in Gdp", main= "Gdp", ylim= c(-0.001, 0.0015));
-lines(((yk_ds_04 - yk_ds_bs4) / yk_ds_bs4), col= "red");
-lines(((yk_ds_03 - yk_ds_bs3) / yk_ds_bs3), col= "black");
-lines(((yk_ds_02 - yk_ds_bs2) / yk_ds_bs2), col= "orange");
-lines(((yk_ds_01 - yk_ds_00) / yk_ds_00), col= "green");
+```
+
+```{r}
+plot(((yk_ds_05 - yk_ds_bs56) / yk_ds_bs56)*100, col= "blue", xlab= "Year", ylab= "% Change in Gdp", main= "Gdp", ylim= c(-0.1, 0.15));
+lines(((yk_ds_04 - yk_ds_bs4) / yk_ds_bs4)*100, col= "red");
+lines(((yk_ds_03 - yk_ds_bs3) / yk_ds_bs3)*100, col= "black");
+lines(((yk_ds_02 - yk_ds_bs2) / yk_ds_bs2)*100, col= "orange");
+lines(((yk_ds_01 - yk_ds_00) / yk_ds_00)*100, col= "green");
 legend("left", legend=c("All channels","Insurance rate channel", "Productivity channel", "Wage channel", "Demand channel"),
@@
 
-plot(((emp_05 - emp_bs56)*1000), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in Employment (people)", main= "Employment");
-lines(((emp_03 - emp_bs3)*1000), col= "black");
+plot(((unemp_05 - unemp_bs56)*1000), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in Unemployment (people)", main= "Unemployment", ylim= c(0,25000));
+lines(((unemp_03 - unemp_bs3)*1000), col= "black");
 legend("left", legend=c("All channels","Productivity channel"),
@@
 
-Effect on employment:
-
-```{r}
-plot((unemp_03-unemp_bs3)*1000, col= "red")
-```
-
-```{r}
-plot((nl_g_05-nl_g_bs56), col= "red")
-```
-
-## Scenario 5b sens all
+## Scenario 5b sens ALL
 
@@
 
-## Scenario 6 new shock
-
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList6 <- list(
-
-  shock_kuld_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
-  shock_prod_model = TIMESERIES(shock_prod_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
-  shock_max_dp_model = TIMESERIES(shock_max_dp_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
- shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
-
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-Shock_6 <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList6
-                    )
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-
-yk_ds_06 = Shock_6$simulation$yk_ds
-emp_06 = Shock_6$simulation$emp
-wage_ds_06 = Shock_6$simulation$wage_ds
-ur_ds_06 = Shock_6$simulation$ur_ds
-pc_ds_06 = Shock_6$simulation$pc_ds
-yd_hk_ds_06 = Shock_6$simulation$yd_hk_ds
-pconk_ds_06 = Shock_6$simulation$pconk_ds
-komp_r_06 = Shock_6$simulation$komp_r
-max_dp_06 = Shock_6$simulation$max_dp
-nben_h_06 = Shock_6$simulation$nben_h
-yd_hk_ds_06 = Shock_6$simulation$yd_hk_ds
-ik_06 = Shock_6$simulation$ik
-wage_ds_t_06 = Shock_6$simulation$wage_ds_t
-nben_h_un_06 = Shock_6$simulation$nben_h_un
-nl_g_06 = Shock_6$simulation$nl_g
-nsben_h_06 = Shock_6$simulation$nsben_h
-
-dp_person_06 = Shock_6$simulation$dp_person
-prod_06 = Shock_6$simulation$prod
-
-```
-
-```{r}
-plot(max_dp_06, col= "red"); lines(max_dp_bs56, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(dp_person_06, col= "red"); lines(dp_person_bs56, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(prod_06, col= "red"); lines(prod_bs56, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-```
-
-Effect on employment:
-
-```{r}
-plot((emp_06-emp_bs56)*1000, col= "red")
-```
-
-## Scenario 6b new shock
-
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList6b <- list(
-
-  shock_kuld_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
-  shock_max_dp_model = TIMESERIES(shock_max_dp_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
- shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
-
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-Shock_6b <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList6b
-                    )
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-
-yk_ds_06b = Shock_6b$simulation$yk_ds
-emp_06b = Shock_6b$simulation$emp
-wage_ds_06b = Shock_6b$simulation$wage_ds
-ur_ds_06b = Shock_6b$simulation$ur_ds
-pc_ds_06b = Shock_6b$simulation$pc_ds
-yd_hk_ds_06b = Shock_6b$simulation$yd_hk_ds
-pconk_ds_06b = Shock_6b$simulation$pconk_ds
-komp_r_06b = Shock_6b$simulation$komp_r
-max_dp_06b = Shock_6b$simulation$max_dp
-nben_h_06b = Shock_6b$simulation$nben_h
-yd_hk_ds_06b = Shock_6b$simulation$yd_hk_ds
-ik_06b = Shock_6b$simulation$ik
-wage_ds_t_06b = Shock_6b$simulation$wage_ds_t
-nben_h_un_06b = Shock_6b$simulation$nben_h_un
-nl_g_06b = Shock_6b$simulation$nl_g
-nsben_h_06b = Shock_6b$simulation$nsben_h
-
-dp_person_06b = Shock_6b$simulation$dp_person
-prod_06bb = Shock_6b$simulation$prod
-
-```
-
 # Scenario 7 All but prod and wage
@@
 lines(((unemp_01 - unemp_00)*1000), col= "green");
-legend("left", legend=c("All channels except productivity", "insurance rate channel", "wage channel", "demand channel"),
+legend("left", legend=c("All channels except productivity and wage", "insurance rate channel", "wage channel", "demand channel"),
        lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","black","red", "green"));
@@
 ```{r}
-((unemp_07 - unemp_bs7)*1000)
+plot((unemp_07 - unemp_bs7)*1000)
 ```
@@
 lines(((nl_g_01 - nl_g_00)), col= "green");
-legend("left", legend=c("All channels except productivity", "insurance rate channel", "wage channel", "demand channel"),
+legend("left", legend=c("All channels except productivity and wages", "insurance rate channel", "wage channel", "demand channel"),
        lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","black","red", "green"));
@@
 lines(((yk_ds_01 - yk_ds_00) / yk_ds_00), col= "green");
-legend("left", legend=c("All channels","Insurance rate channel", "All channels but productivity","Productivity channel", "Wage channel", "Demand channel"),
+legend("left", legend=c("All channels","Insurance rate channel", "All channels but productivity and wages","Productivity channel", "Wage channel", "Demand channel"),
        lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "yellow","red", "black","orange", "green"));
@@
 
+## Komp_r er stadig den samme selv når jeg ikke har wage kanal med.
+
 ```
@@
 ```
-
-```{r}
-
-```
-
-```{r}
-plot((c_ratio_01 - c_ratio), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in gdp", main= "GDP");grid()
-
-plot((ik_ratio_01 - ik_ratio), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in gdp", main= "GDP");grid()
-
-plot((trade_balance_disc_01 - trade_balance_disc), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in gdp", main= "GDP");grid()
-```

### 2022-11-22 max_dp endogen stød.Rmd
Commit

@@
 
+## Baseline Scenario 8
+
+```{r}
+# Define add-factor list (defining shock)
+constantAdjList_bs8 <- list(
+
+ shock_kuld_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
+  shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
+
+)
+
+```
+
+```{r}
+# Simulate the model (following shock)
+Shock_bs8 <- SIMULATE(S_model
+                    ,simType='DYNAMIC'
+                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
+                    ,simConvergence=0.00001
+                    ,simIterLimit=100
+                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList_bs8
+                    )
+```
+
+```{r}
+###Gengivelse af stød til model
+max_dp_bs8 = Shock_bs8$simulation$max_dp
+wage_bs8 = Shock_bs8$simulation$wage
+komp_r_bs8 = Shock_bs8$simulation$komp_r
+part_bs8 = Shock_bs8$simulation$part
+yk_ds_bs8 = Shock_bs8$simulation$yk_ds
+pc_ds_bs8 = Shock_bs8$simulation$pc_ds
+wage_ds_t_bs8 = Shock_bs8$simulation$wage_ds_t
+ur_ds_bs8 = Shock_bs8$simulation$ur_ds
+emp_bs8 = Shock_bs8$simulation$emp
+yd_hk_ds_bs8 = Shock_bs8$simulation$yd_hk_ds
+prodk_bs8 = Shock_bs8$simulation$prodk
+tilpas_pr_bs8 = Shock_bs8$simulation$tilpas_pr
+u_ds_bs8 = Shock_bs8$simulation$u_ds
+part_bs8 = Shock_bs8$simulation$part
+nben_h_bs8 = Shock_bs8$simulation$nben_h
+wage_ds_bs8 = Shock_bs8$simulation$wage_ds
+dp_person_bs8 = Shock_bs8$simulation$dp_person
+kont_h_ratio_bs8 = Shock_bs8$simulation$kont_h_ratio
+lf_bs8 = Shock_bs8$simulation$lf
+nl_g_bs8 = Shock_bs8$simulation$nl_g
+unemp_bs8 = Shock_bs8$simulation$unemp
+yd_hk_ds_bs8 = Shock_bs8$simulation$yd_hk_ds
+wage_gap1_bs8 = Shock_bs8$simulation$wage_gap1
+wage_gap_bs8 = Shock_bs8$simulation$wage_gap
+prod_bs8 = Shock_bs8$simulation$prod
+ur_test_bs8 = Shock_bs8$simulation$ur_test
+ur_bs8 = Shock_bs8$simulation$ur
+y_bs8 = Shock_bs8$simulation$y
+yk_bs8 = Shock_bs8$simulation$yk
+```
+
 ## Scenario 0 lf
@@
 
+# Scenario 8
+
+```{r}
+# Define add-factor list (defining shock)
+constantAdjList8 <- list(
+
+  shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
+ shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
+ shock_kuld_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
+
+)
+
+```
+
+```{r}
+# Simulate the model (following shock)
+Shock_8 <- SIMULATE(S_model
+                    ,simType='DYNAMIC'
+                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
+                    ,simConvergence=0.00001
+                    ,simIterLimit=100
+                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList8
+                    )
+
+```
+
+```{r}
+###Gengivelse af stød til model
+
+yk_ds_08 = Shock_8$simulation$yk_ds
+emp_08 = Shock_8$simulation$emp
+wage_ds_08= Shock_8$simulation$wage_ds
+ur_ds_08 = Shock_8$simulation$ur_ds
+pc_ds_08 = Shock_8$simulation$pc_ds
+yd_hk_ds_08 = Shock_8$simulation$yd_hk_ds
+pconk_ds_08 = Shock_8$simulation$pconk_ds
+komp_r_08 = Shock_8$simulation$komp_r
+max_dp_08 = Shock_8$simulation$max_dp
+nben_h_08 = Shock_8$simulation$nben_h
+yd_hk_ds_08 = Shock_8$simulation$yd_hk_ds
+ik_08 = Shock_8$simulation$ik
+wage_ds_t_08 = Shock_8$simulation$wage_ds_t
+nben_h_un_08 = Shock_8$simulation$nben_h_un
+nl_g_08 = Shock_8$simulation$nl_g
+nsben_h_08 = Shock_8$simulation$nsben_h
+dp_person_08 = Shock_8$simulation$dp_person
+u_ds_08 = Shock_8$simulation$u_ds
+shock_kuld_08 = Shock_8$simulation$shock_kuld
+unemp_08 = Shock_8$simulation$unemp
+lf_08 = Shock_8$simulation$lf
+part_08 = Shock_8$simulation$part
+yk_08 = Shock_8$simulation$yk
+y_08 = Shock_8$simulation$y
+prodk_08 = Shock_8$simulation$prodk
+```
+
+```{r}
+plot(((unemp_08 - unemp_bs8)*1000), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in unemployment (people)", main= "Change in Unemployment", ylim= c(-300, 3000));
+lines(((unemp_04 - unemp_bs4)*1000), col= "black");
+lines(((unemp_02 - unemp_bs2)*1000), col= "red");
+lines(((unemp_01 - unemp_00)*1000), col= "green");
+legend("left", legend=c("All channels", "insurance rate channel", "wage channel", "demand channel"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","black","red", "green"));
+grid()
+```
+
 # Elasticiteter

### 2022-11-23 max_dp endogen stød.Rmd
Commit

@@
 
-**Macro effect without productivity and lf**
+**Macro effect without productivity wages, and LF**
+
+```{r}
+change_unemp_pr_04= (unemp_04 - unemp_bs4)/unemp_bs4
+change_dp_person_pr_04= (dp_person_04 - dp_person_bs4)/dp_person_bs4
+```
+
+```{r}
+e3= change_unemp_pr_04/change_dp_person_pr_04;e3
+```
+
+**Macro effect without productivity**
 
@@
 e3= change_unemp_pr_07b/change_dp_person_pr_07b;e3
+```
+
+**Macro effect without productivity and lf**
+
+```{r}
+change_unemp_pr_08= (unemp_08 - unemp_bs8)/unemp_bs8
+change_dp_person_pr_08= (dp_person_08 - dp_person_bs8)/dp_person_bs8
+```
+
+```{r}
+e3= change_unemp_pr_08/change_dp_person_pr_08;e3
 ```
@@
 macro_elas_nowage= -0.04
+macro_elas_short= 0.25
+macro_elas_nowage_short= -0.05
 ### Unemployment rate

### 2022-11-26 max_dp endogen stød.Rmd
Commit

@@
 
+```{r, fig.height=7, fig.width=10}
+
+par(mfrow=c(1,2))
+plot(((yk_ds_05 - yk_ds_bs56) / yk_ds_bs56), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "% Change in Gdp", main= "Gdp", ylim= c(-0.0015, 0.0015));
+lines(((yk_ds_07b - yk_ds_bs7b) / yk_ds_bs7b), col= "red");
+lines(((yk_ds_04 - yk_ds_bs4) / yk_ds_bs4), col= "yellow");
+lines(((yk_ds_03 - yk_ds_bs3) / yk_ds_bs3), col= "black");
+lines(((yk_ds_02 - yk_ds_bs2) / yk_ds_bs2), col= "orange");
+lines(((yk_ds_01 - yk_ds_00) / yk_ds_00), col= "green");
+legend("left", legend=c("All channels", "All channels but productivity","Insurance rate channel","Productivity channel", "Wage channel", "Demand channel"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red","yellow", "black","orange", "green"));
+grid()
+
+plot(((unemp_05 - unemp_bs56)*1000), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in unemployment (people)", main= "Sensitivity of Unemployment", ylim= c(0,25000));
+lines(((unemp_07b - unemp_bs7b)*1000), col= "red");
+lines(((unemp_03 - unemp_bs3)*1000 ), col= "green");
+legend("left", legend=c("All channels", "All channels but productivity","Productivity channel"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red", "green"));
+grid()
+
+```
+```{r}
+plot(((unemp_05 - unemp_bs56)*1000), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in unemployment (people)", main= "Sensitivity of Unemployment", ylim= c(0,25000));
+lines(((unemp_07b - unemp_bs7b)*1000), col= "red");
+lines(((unemp_03 - unemp_bs3)*1000 ), col= "green");
+legend("left", legend=c("All channels", "All channels but productivity","Productivity channel"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red", "green"));
+grid()
+```
+
 Effect on employment:
@@
 ```{r}
+par(mfrow=c(1,2))
+
 plot(((yk_ds_s1_up-yk_ds_sb_up)/yk_ds_sb_up)*100, col= "red", xlab= "Year", ylab= "% Change in GDP", main= "Sensitivity of GDP");
@@
 grid()
-```
-
-Effect on unemployment:
-
-```{r}
+
 plot((unemp_s1_up-unemp_sb_up)*1000, col= "red", xlab= "Year", ylab= "Change in Unemployment (people)", main= "Sensitivity of Unemployment");
@@
 grid()
+```
+
+Effect on unemployment:
+
+```{r}
 
@@
 ```{r}
+
+par(mfrow=c(2,2))
+
 plot(((wage_ds_t_s2_up-wage_ds_t_sbs2_up)/wage_ds_t_sbs2_up)*100, col= "red", ylab= "% change in Target Wage" ,  main= "Targeted Wage");
@@
                        "Wage-gap limit 42%"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black", "blue"));
+grid()
+
+plot(((wage_ds_s2_up-wage_ds_sbs2_up)/wage_ds_sbs2_up)*100, col= "red", ylab="% change in Wages", main= "Wage");
+lines(((wage_ds_s2_low-wage_ds_sbs2_low)/wage_ds_sbs2_low)*100, col="black");
+lines(((wage_ds_02-wage_ds_bs2)/wage_ds_bs2)*100, col="blue");
+legend("top", legend=c("Wage-gap limit 44%",
+                       "Wage-gap limit 40%",
+                       "Wage-gap limit 42%"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black", "blue"));
+grid()
+
+plot((unemp_s2_up - unemp_sbs2_up)*1000, col= "red", ylab= "Change in Unemployment (people)", main= "Sensitivity of Unemployment");
+lines((unemp_s2_low - unemp_sbs2_low)*1000, col="black");
+lines((unemp_02 - unemp_bs2)*1000, col="blue");
+legend("left", legend=c("Wage Gap limit 44%",
+                        "Wage gap limit 40%",
+                       "Wage gap limit 42%"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black", "blue"));
+grid()
+
+plot(((yk_ds_s2_up-yk_ds_sbs2_up) / yk_ds_sbs2_up)*100, col= "red", ylab= "% Change inm GDP", main= "Sensitivity of GDP");
+lines(((yk_ds_s2_low -yk_ds_sbs2_low)/ yk_ds_sbs2_low)*100, col="black");
+lines(((yk_ds_02 -yk_ds_bs2)/ yk_ds_bs2)*100, col="blue");
+legend("left", legend=c("Wage Gap limit 44%",
+                        "Wage gap limit 40%",
+                       "Wage gap limit 42%"),
        lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black", "blue"));
@@
 ```{r}
+par(mfrow=c(1,2))
+
 plot(((yk_ds_s3_low-yk_ds_sbs3_low )/yk_ds_sbs3_low)*100, col= "red", ylab= "% Change in GDP", main= "Sensitivity of GDP");
 lines(((yk_ds_03 - yk_ds_bs3)/yk_ds_bs3)*100, col="black");
+legend("top", legend=c("Estimate set to 0.5",
+                       "Estimate set to 1"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
+grid()
+
+plot((unemp_s3_low-unemp_sbs3_low)*1000, col= "red", ylim= c(0,25000), ylab= "% Change in Unemployment", main= "Sensitivity of unemployment");
+lines((unemp_03-unemp_bs3)*1000, col="black");
 legend("top", legend=c("Estimate set to 0.5",

### 2022-11-29 DAG.Rmd
Commit

@@
 # eq all
-```{r, echo=FALSE, message=FALSE}
-
-eq_all= sfcr_set(
-
-max_dp ~ TSLAG(max_dp,4)+ (stat_reg+stat_tilpas)*TSLAG(max_dp,4)
-
-,tax_rate1 ~ tax_rate1*1
-
-,stat_tilpas ~ tilpas_pr
-
-,tilpas_pr ~ TSDELTA(TSLAG(wage_ds,8),4)/TSLAG(wage_ds,12) - 0.02
-
-,pg ~ 0.840852289293*LOG(pc) - 0.0401650251402 +
-pg_adj
-
-,p_bd ~ 0.988897636487*LOG(pc) + 0.0286611434831 +
-p_bd_adj
-
-,p_equip ~ 0.304376220161*LOG(pc) + 0.0160136953595
-+ p_equip_adj
-
-,px ~ 0.638216896739*LOG(pc) - 0.012650117362 +
-px_adj
-
-,int_r_h ~ TSLAG(idep,1)*TSLAG(iba_h,1)  + TSLAG(ibd,1)*TSLAG(sec_h,1)  + int_r_h_adj
-
-,int_p_h ~  - TSLAG(iloan,1)*TSLAG(l_h,1)  + int_p_h_adj
-
-,div_h ~ d_20124*((TSLAG(eq_h_nf,1) + TSLAG(eq_h_f,1))*TSLAG(divd,1) + TSLAG(eq_h_row,1)*TSLAG(diva,1)) + (1-d_20124)*(TSLAG(eq_h,1)*TSLAG(divd,1)) +  div_h_adj
-
-,aa_check ~ TSLAG(eq_h_f,1)*TSLAG(divd,1)
-
-,insu_h ~ TSLAG(ins_h,1)*TSLAG(insu,1) + ins_h_adj
-
-,propinc_r_h ~ int_r_h + div_h + insu_h + res_r_h
-
-,propinc_p_h ~ int_p_h + res_p_h
-
-,npropinc_h ~ propinc_r_h - propinc_p_h
-
-,yh_h ~ w_h_r + b2_h_r + (npropinc_h )
-
-,yh2a ~ propinc_r_h + b2_h_r
-
-,yh2b ~ - propinc_p_h
-
-,yh1 ~ w_h_r +  nsben_h + oth_h
-
-,w_h_r ~ wage * emp
-
-,yd2a_h ~(1 - tax_rate2)*(yh2a)
-
-,yd2b_h ~ (1 - tax_rate2)*(yh2b)
-
-,yd1_h ~(1 - tax_rate1)*(yh1) - tax_h_adj
-
-,tax_h ~ -(tax_rate2*(yh2a+yh2b) +  tax_rate1*yh1 +  tax_h_adj)
-
-,yd1_hk ~ yd1_h/pc
-
-,yd2a_hk ~ yd2a_h/pc
-
-,yd2b_hk ~ yd2b_h/pc
-
-,yd_h ~ yd1_h + yd2a_h + yd2b_h
-
-,nsben_h ~ nben_h - d8_h
-
-,yd_h1 ~ yh_h + tax_h + nben_h
-
-,yd_hk ~ yd1_hk + yd2a_hk + yd2b_hk
-
-,yd_hk_ds ~ yd1_hk_ds + yd2a_hk_ds + yd2b_hk
-
-,yd1_hk_ds ~ yd1_hk - (alpha_100 + alpha_101*SD1 + alpha_102*SD2 + alpha_103*SD3) + mean_yd1_hk
-
-,yd2a_hk_ds  ~ yd2a_hk  - (alpha_110 + alpha_111*SD1 + alpha_112*SD2 + alpha_113*SD3) + mean_yd2a_hk
-
-,s_h ~ yd_h - pcon + d8_h
-
-,nl_h ~ s_h - i_h - np_h + ctr_h
-
-,pconk_ds ~   C_2*TSLAG(LOG(pconk_ds),1) + C_3*TSLAG(LOG(yd1_hk_ds),1) + C_4*LOG(TSLAG(yd2a_hk_ds,1) + TSLAG(yd2b_hk,1)) + C_5*TSLAG(LOG(fnw_hk),2) + C_6*TSDELTALOG(TSLAG(pconk_ds,2)) + C_7*TSDELTALOG(TSLAG(pconk_ds,3)) + C_8*TSDELTALOG(yd1_hk_ds)  + C_9*TSDELTALOG(yd2a_hk_ds + yd2b_hk) + C_10*d_2008q4 + C_11*d_2018q2 + C_12*d_2020q1 + C_13* time
-
-,pconk ~ pconk_ds + alpha_00 + alpha_01*SD1 + alpha_02*SD2 + alpha_03*SD3 - mean_pconk
-
-,pcon ~ pconk*pc
-
-,i_bd_h_k_ds ~ P_620 + 
-P_621*TSDELTALOG(TSLAG(i_bd_h_k_ds,1)/TSLAG(bd_h_k,2))+ 
-P_622*TSDELTALOG(TSLAG(i_bd_h_k_ds,3)/TSLAG(bd_h_k,4))+ 
-P_623*TSDELTALOG(TSLAG(p_bd,1)/TSLAG(pi_1,1)) + 
-P_624*TSDELTALOG(TSLAG(p_bd,2)/TSLAG(pi_1,2)) + 
-P_625*TSDELTALOG(TSLAG(yd_hk_ds,2)/TSLAG(bd_h_k,3))+ 
-P_626*TSDELTALOG(TSLAG(-l_h,1)/TSLAG(bd_h,2)) + 
-P_627*LOG(TSLAG(i_bd_h_k_ds,1)/TSLAG(bd_h_k,2)) + 
-P_628*LOG(TSLAG(yd_hk_ds,1)/TSLAG(bd_h_k,2)) + 
-P_629*LOG(TSLAG(p_bd,1)/TSLAG(pi_1,1)) +
-P_630*LOG(TSLAG(-l_h,1)/TSLAG(bd_h,2)) + 
-P_631*d_2006q4 + 
-P_632*d_2014q4 + 
-alpha_1*LOG(TSLAG(bd_h_k,1)) + 
-alpha_2* TSLAG(LOG(i_bd_h_k_ds),1) + 
-alpha_3* TSLAG(-LOG(bd_h_k),2)
-
-,i_bd_h_k ~ i_bd_h_k_ds + (alpha_10 + alpha_11*SD1 + alpha_12*SD2 + alpha_13*SD3) - mean_i_bd_h_k
-
-, i_equip_h_k ~ i_equip_h_k_ds + alpha_20 + alpha_21*SD1 + alpha_22*SD2 + alpha_23*SD3 - mean_i_equip_h_k
-
-, nben_h ~ nben_h_rest + nben_h_un
-
-, komp_r ~ (dp_person/wage_ds)
-
-, nben_h_un ~ dp_person*unemp*kuld
-
-, dp_person ~ 0.9507*max_dp
-
-, wage_trim ~ w_h_r_trim/emp
-
-, w_h_r_trim ~ w_h_r
-
-,nben_h_rest ~ P_671 + P_672*TSDELTALOG(zaland_jesper) + P_673*TSDELTA(unemp) + P_674*TSDELTA(TSLAG(unemp,1)) +   P_675*LOG(TSLAG(nben_h_rest,1)) + P_676*TSLAG(unemp,1) + P_677*LOG(TSLAG(zaland_jesper,1))
-
-,l_h_tr~ l_h_tr_ratio * (-yd_hk_ds*pc)
-
-,l_h_tr_ratio ~ p_646 
-+ p_641*TSDELTA(TSLAG(l_h_tr_ratio,2))
-+ p_642*TSDELTA(iloan) 
-+ p_643*TSDELTALOG(TSLAG(i_bd_h_k_ds,3)/TSLAG(yd_hk_ds,3)) 
-+ p_644* TSLAG(l_h_tr_ratio,1) 
-+ p_645*LOG(TSLAG(-l_h,2)/(TSLAG(yd_hk_ds,2)*TSLAG(pc,2)))
-+ p_647*d_2007q34 
-+ p_648*time
-
-,iba_h~ TSLAG(iba_h,1) + iba_h_tr + iba_h_rvx
-
-,sec_h~ TSLAG(sec_h,1) + sec_h_tr + sec_h_rvx
-
-,sec_h_tr_g~sec_h_tr
-
-,l_h~ TSLAG(l_h,1) + l_h_tr + l_h_rvx
-
-,eq_h~ eq_h_ratio*(TSLAG(eq_h,1) +TSLAG(sec_h,1)+  TSLAG(iba_h,1)) + eq_h_rvx
-
-,eq_h_ratio ~  p_770  
-+ p_771* TSDELTA(TSLAG(ibd,1))
-+ p_772* TSDELTA(TSLAG(ratio_in_eq_h,1))
-+ p_773* TSLAG(eq_h_ratio,1)
-+ p_774* TSLAG(ibd,1) 
-+ p_775* TSLAG(ratio_in_eq_h,2)
-
-,eq_h_tr ~ TSDELTA(eq_h) - eq_h_rvx
-
-,iba_h_tr ~ nl_h - l_h_tr - eq_h_tr  - sec_h_tr - ins_h_tr + nl_h_adj
-
-,eq_h_nf ~ d_20124*alpha_nf *eq_h
-
-,eq_h_f ~ d_20124*alpha_f *eq_h
-
-,eq_h_row ~ d_20124*alpha_row*eq_h
-
-,eq_h_nf_tr ~ TSDELTA(eq_h_nf) - eq_h_nf_rvx
-
-,eq_h_f_tr ~ TSDELTA(eq_h_f) - eq_h_f_rvx
-
-,eq_h_row_tr ~ TSDELTA(eq_h_row) - eq_h_row_rvx
-
-,eq_h_test ~ eq_h - (eq_h_nf + eq_h_f + eq_h_row)
-
-,ins_h~ TSLAG(ins_h,1) + ins_h_tr + ins_h_rvx
-
-,ins_h_tr ~ d8_h + ins_h_tr_excl_d8
-
-,d8_h ~ p_701*TSDELTALOG(TSLAG(d8_h,1)) + p_702*TSDELTALOG(w_h_r) + p_703*TSDELTALOG(TSLAG(old_age_ratio,1)) + p_704*LOG(TSLAG(d8_h,1)) + p_705*LOG(TSLAG(w_h_r,1)) + p_706*LOG(TSLAG(old_age_ratio,1)) + p_707*d_2014q3
-
-,lev_h ~ l_h/yd_h
-
-,fa_h ~ iba_h + sec_h + eq_h + ins_h
-
-,fnw_h ~ fa_h  + l_h
-
-,fnw_hk ~ fnw_h/pc
-
-,i_bd_h ~ i_bd_h_k * p_bd
-
-,i_equip_h ~ i_equip_h_k * p_equip
-
-,bd_h_k ~ i_bd_h_k - TSLAG(bd_h_k,1) * delta_bd_h
-
-,equip_h_k ~ i_equip_h_k - TSLAG(equip_h_k,1) * delta_equip_h
-
-,bd_h ~ i_bd_h + TSLAG(bd_h_k,1) * (1-delta_bd_h)*TSDELTA(p_bd) - TSLAG(bd_h_k,1) * delta_bd_h * p_bd
-
-,equip_h ~ i_equip_h + TSLAG(equip_h_k,1) * (1-delta_equip_h)*TSDELTA(p_equip) - TSLAG(equip_h_k,1) * delta_equip_h * p_equip
-
-,y ~ pcon + g + i + x - m
-
-,yk ~ pconk + ik + gk + xk - mk
-
-,yk_ds ~ yk - (alpha_90 + alpha_91*SD1 + alpha_92* SD2 + alpha_93*SD3)+ mean_yk
-
-,sk~ pconk + ik + gk + xk
-
-,gk ~ g/pg
-
-,x ~ xk*px
-
-,rer ~ pc*xr/pf
-
-,xk_ds ~  p_652*TSDELTALOG(TSLAG(gdp_tp,4)) + p_653*TSDELTALOG(rer) + p_654*LOG(TSLAG(xk_ds,1)) + p_655*LOG(TSLAG(gdp_tp,1)) + p_656*LOG(TSLAG(rer,2)) + p_657*d_2008q2 + p_658*d_2018q1 + p_659*d_2019q3 + p_660* time
-
-,xk ~ xk_ds + alpha_80 + alpha_81*SD1 + alpha_82*SD2 + alpha_83*SD3 - mean_xk
-
-,m ~ mk*pm
-
-,pm ~ pm_ds + alpha_200 + alpha_201*SD1 + alpha_202*SD2 + alpha_203*SD3 - mean_pm
-
-,mk_ds ~ p_661 + p_662*TSDELTALOG(TSLAG(mk_ds,2)) + p_663*TSDELTALOG(TSLAG(rer,1)) + p_664*TSDELTALOG(TSLAG(rer,3)) + p_665*TSDELTALOG(yk_ds) + p_666*LOG(TSLAG(mk_ds,1)) + p_667*LOG(TSLAG(yk_ds,1)) + p_668*d_2009q1 + p_669*d_2009q4
-
-,mk ~ mk_ds + alpha_70 + alpha_71*SD1 + alpha_72*SD2 + alpha_73*SD3 - mean_mk
-
-,py ~ y/yk
-
-,s ~ pcon + g + i + x
-
-,w_nf ~ w_h_r +  (w_row_r - w_row_p)
-
-,b2_nf_r ~ b2 - (b2_h_r + b2_f_r + b2_g_r)
-
-,yf ~ y-((p_tax+p_tax_row)-(p_sub+p_sub_row))
-
-,b2 ~ yf - w_nf
-
-,ws ~ w_nf/yf
-
-,ps ~ 1 - ws
-
-,u_ds~yk_ds/(bd_nfc_k+equip_nfc_k)
-
-,prate~s_nf/(TSLAG(bd_nfc,1)+TSLAG(equip_nfc,1))
-
-,prate_ds ~ prate - (alpha_120 + alpha_121*SD1 + alpha_122*SD2 + alpha_123*SD3) + mean_prate
-
-,ps_ds  ~ ps - (alpha_130 + alpha_131*SD1 + alpha_132*SD2 + alpha_133*SD3) + mean_ps
-
-,tobinq ~ (eq_nf_l) / (equip_nfc + bd_nfc)
-
-,i_bd_nfc_k_ds_used ~ p_800 + 
-p_801*TSDELTALOG(TSLAG(i_bd_nfc_k_ds,1)/TSLAG(bd_nfc_k,2)) + 
-p_802*TSDELTALOG(ps_ds) + 
-p_803*TSDELTALOG(u_ds) + 
-p_804* LOG(TSLAG(i_bd_nfc_k_ds,1)/TSLAG(bd_nfc_k,2)) + 
-p_805 * LOG(TSLAG(ps_ds,1)) + 
-p_806 * LOG(TSLAG(u_ds,1)) + 
-p_807 * TSDELTALOG(tobinq) +
-p_808 * LOG(TSLAG(tobinq,1)) +
-alpha_1*TSLAG(LOG(i_bd_nfc_k_ds),1) + 
-alpha_2*TSLAG(LOG(bd_nfc_k),1) + 
-alpha_3*TSLAG(-LOG(bd_nfc_k),2)
-
-,i_bd_nfc_k_ds_disc ~ p_800 + 
-p_801*TSDELTALOG(TSLAG(i_bd_nfc_k_ds,1)/TSLAG(bd_nfc_k,2)) + 
-p_802*TSDELTALOG(ps_ds) + 
-p_803*TSDELTALOG(u_ds) + 
-p_804* LOG(TSLAG(i_bd_nfc_k_ds,1)/TSLAG(bd_nfc_k,2)) + 
-p_805 * LOG(TSLAG(ps_ds,1)) + 
-p_806 * LOG(TSLAG(u_ds,1)) + 
-p_807 * TSDELTALOG(tobinq) +
-p_808 * LOG(TSLAG(tobinq,1)) +
-alpha_1*TSLAG(LOG(i_bd_nfc_k_ds),1) + 
-alpha_2*TSLAG(LOG(bd_nfc_k),1) + 
-alpha_3*TSLAG(-LOG(bd_nfc_k),2)
-
-,i_bd_nfc_k ~ i_bd_nfc_k_ds + (alpha_30 + alpha_31*SD1 + alpha_32*SD2 + alpha_33*SD3) - mean_i_bd_nfc_k
-
-,i_equip_nfc_k ~ i_equip_nfc_k_ds + (alpha_40 + alpha_41*SD1 + alpha_42*SD2 + alpha_43*SD3) - mean_i_equip_nfc_k
-
-,ik ~  i_equip_h_k + i_equip_nfc_k  +  i_equip_g_k + i_equip_fc_k +  i_bd_h_k + i_bd_nfc_k  +  i_bd_g_k  + i_bd_fc_k + i_adj_h_k + i_adj_nfc_k + i_adj_fc_k + i_adj_g_k
-
-,i_h ~ i_equip_h_k*p_equip +  i_bd_h_k*p_bd  + i_adj_h_k*p_equip
-
-,i_nf ~ i_equip_nfc_k*p_equip +  i_bd_nfc_k*p_bd  + i_adj_nfc_k*p_equip
-
-,i_f ~ i_equip_fc_k*p_equip +  i_bd_fc_k*p_bd  + i_adj_fc_k*p_equip
-
-,i_g ~ i_equip_g_k*p_equip +  i_bd_g_k*p_bd  + i_adj_g_k*p_equip
-
-,i ~ i_nf + i_f + i_g + i_h
-
-,i_equip_nfc_k_ds ~ p_807 +
-p_808 * TSDELTALOG(TSLAG(i_equip_nfc_k_ds,1)/TSLAG(equip_nfc_k,2)) +
-p_811 * LOG(TSLAG(i_equip_nfc_k_ds,1)/TSLAG(equip_nfc_k,2)) +
-p_812 * LOG(TSLAG(ps_ds,1)) +
-p_813 * LOG(TSLAG(u_ds,1)) +
-p_814 * dummy_10 +
-p_815 * dummy_11 +
-p_890*TSDELTALOG(tobinq) +
-p_891*LOG(TSLAG(tobinq,1)) +
-alpha_1*TSLAG(LOG(i_equip_nfc_k_ds),1) +
-alpha_2*TSLAG(LOG(equip_nfc_k),1) +
-alpha_3*TSLAG(-LOG(equip_nfc_k),2)
-
-,int_nf ~ (TSLAG(idep,1)*TSLAG(iba_nf,1) + TSLAG(ibd,1)*TSLAG(sec_nf,1) + TSLAG(iloan,1)*TSLAG(l_nf,1))
-
-,div_nf ~d_20124*(((TSLAG(eq_nf_a_nf,1) + TSLAG(eq_nf_a_f,1) - TSLAG(eq_nf_l_nf,1) + TSLAG(eq_h_nf,1)+ TSLAG(eq_row_a_nf,1) + TSLAG(eq_f_a_nf,1) + TSLAG(eq_g_nf,1)))* TSLAG(divd,1) + TSLAG(eq_nf_a_row,1)*TSLAG(diva,1)) + (1-d_20124)*(TSLAG(neq_nf,1)*TSLAG(divd,1)) + div_nf_adj
-
-,insu_nf ~  TSLAG(ins_nf,1)*TSLAG(insu,1)
-
-,npropinc_nf ~ int_nf + int_nf_adj + div_nf + insu_nf + ins_nf_adj + (res_r_nf ) - (res_p_nf)
-
-,yh_nf ~ y + b2_nf_r - b2 - (p_tax + p_tax_row) + (p_sub+p_sub_row) - w_nf + (propinc_r_nf - propinc_p_nf)
-
-,s_nf ~ yh_nf + tax_nf + oth_nf
-
-,tax_nf ~ -tax_rate_nf*y
-
-,nl_nf ~ s_nf - i_nf - np_nf + ctr_nf
-
-,iba_nf ~ TSLAG(iba_nf,1) + iba_nf_tr + iba_nf_rvx
-
-,iba_nf_tr ~ nl_nf + nl_nf_adj - neq_nf_tr - l_nf_tr - sec_nf_tr - ins_nf_tr
-
-,sec_nf ~ TSLAG(sec_nf,1) + sec_nf_tr + sec_nf_rvx
-
-,l_nf ~ TSLAG(l_nf,1) + l_nf_tr + l_nf_rvx
-
-,eq_nf_a ~ (1-d_20124)*(TSLAG(eq_nf_a,1) + eq_nf_a_tr + eq_nf_a_rvx)  + d_20124*eq_nf_ax
-
-,eq_nf_a_nf ~ d_20124 * (TSLAG(eq_nf_a_nf,1) + eq_nf_a_nf_tr + eq_nf_a_nf_rv)
-
-,eq_nf_l_nf ~ eq_nf_a_nf
-
-,eq_nf_ax ~  eq_nf_a_nf + eq_nf_a_f + eq_nf_a_row
-
-,eq_nf_a_f ~ d_20124 * (TSLAG(eq_nf_a_f,1) + eq_nf_a_f_tr + eq_nf_a_f_rv)
-
-,eq_nf_a_row ~ d_20124 * (TSLAG(eq_nf_a_row,1) + eq_nf_a_row_tr + eq_nf_a_row_rv)
-
-,eq_nf_l ~ (1- d_20124)*(TSLAG(eq_nf_l,1) + eq_nf_l_tr + eq_nf_l_rvx)   +  d_20124*eq_nf_lx
-
-,eq_nf_lx ~   eq_nf_a_nf + eq_h_nf + eq_row_a_nf + eq_f_a_nf + eq_g_nf
-
-,neq_nf ~d_20123*(-alpha_neq_nf * i_nf) + d_20124*( (eq_nf_a_f+ eq_nf_a_row)-(eq_f_a_nf + eq_g_nf + eq_h_nf + eq_row_a_nf))
-
-,neq_nf_tr ~ TSDELTA(neq_nf)-(neq_nf_rvx)
-
-,eq_nf_a_test ~ eq_nf_a - eq_nf_ax
-
-,eq_nf_l_test ~ eq_nf_l - eq_nf_lx
-
-,ins_nf ~ TSLAG(ins_nf,1) + ins_nf_tr + ins_nf_rvx
-
-,fnw_nf ~ iba_nf + eq_nf_a - eq_nf_l + sec_nf +l_nf + ins_nf
-
-,fnw_nfk ~ fnw_nf/pc
-
-,i_bd_nfc ~ i_bd_nfc_k * p_bd
-
-,i_equip_nfc ~ i_equip_nfc_k * p_equip
-
-,bd_nfc_k ~ i_bd_nfc_k - TSLAG(bd_nfc_k,1) * delta_bd_nfc
-
-,equip_nfc_k ~ i_equip_nfc_k - TSLAG(equip_nfc_k,1) * delta_equip_nfc
-
-,bd_nfc ~ i_bd_nfc + TSLAG(bd_nfc_k,1) * (1-delta_bd_nfc)*TSDELTA(p_bd) - TSLAG(bd_nfc_k,1) * delta_bd_nfc * p_bd
-
-,equip_nfc ~ i_equip_nfc + TSLAG(equip_nfc_k,1) * (1-delta_equip_nfc)*TSDELTA(p_equip) - TSLAG(equip_nfc_k,1) * delta_equip_nfc * p_equip
-
-,int_f ~ (TSLAG(idep,1)*TSLAG(iba_f,1) + TSLAG(iloan,1)*TSLAG(l_f,1) + TSLAG(ibd,1)*TSLAG(sec_f_d,1) + TSLAG(iboa,1)*TSLAG(sec_f_a,1))
-
-,div_f ~ d_20124 *(((TSLAG(eq_f_a_f,1) + TSLAG(eq_nf_a_nf,1)) - (TSLAG(eq_f_l_f,1) + TSLAG(eq_h_f ,1)+ TSLAG(eq_row_a_f,1) + TSLAG(eq_nf_a_f,1) + TSLAG(eq_g_f,1)))* TSLAG(divd,1) + TSLAG(eq_f_a_row,1)*TSLAG(diva,1)) + (1-d_20124)*((TSLAG(neq_f,1)*TSLAG(divd,1))) +  div_f_adj
-
-,insu_f ~ TSLAG(ins_f,1)*TSLAG(insu,1)
-
-,propinc_r_f ~ int_r_f + div_r_f + ins_r_f + res_r_f
-
-,propinc_p_f ~ int_p_f + div_p_f + ins_p_f + res_p_f
-
-,npropinc_f ~ int_f + int_f_adj +  div_f + insu_f + ins_f_adj + (res_r_f) - (res_p_f)
-
-,yh_f ~ b2_f_r + (npropinc_f)
-
-,yd_f ~ yh_f + tax_f + nben_f + oth_f
-
-,d8_f ~ d8_h
-
-,nben_f ~ d8_f
-
-,s_f ~ yd_f - d8_f
-
-,nl_f ~ s_f - i_f - np_f + ctr_f
-
-, iba_f ~ TSLAG(iba_f,1) + iba_f_tr + iba_f_rvx
-
-,iba_f_tr ~ -(iba_nf_tr + iba_h_tr + iba_g_tr + iba_row_tr)
-
-,eq_f_a ~ (1-d_20124)*(TSLAG(eq_f_a,1) + eq_f_a_tr + eq_f_a_rvx)  + d_20124*eq_f_ax
-
-,eq_f_a_nf ~ d_20124 * (TSLAG(eq_f_a_nf,1) + eq_f_a_nf_tr + eq_f_a_nf_rv)
-
-,eq_f_a_f ~ d_20124 * (TSLAG(eq_f_a_f,1) + eq_f_a_f_tr + eq_f_a_f_rv)
-
-,eq_f_l_f ~ eq_f_a_f
-
-,eq_f_a_row ~ d_20124 * (TSLAG(eq_f_a_row,1) + eq_f_a_row_tr + eq_f_a_row_rv)
-
-,eq_f_ax ~  eq_f_a_nf + eq_f_a_f + eq_f_a_row
-
-,eq_f_l ~ (1- d_20124)*(TSLAG(eq_f_l,1) + eq_f_l_tr + eq_f_l_rvx)   +  d_20124*eq_f_lx
-
-,eq_f_lx ~   eq_nf_a_f + eq_h_f + eq_row_a_f + eq_f_a_f + eq_g_f
-
-,neq_f ~ eq_f_a - eq_f_l
-
-,neq_f_tr ~ TSDELTA(neq_f) - neq_f_rvx
-
-,eq_f_l_test ~ eq_f_l - (eq_f_l_f + eq_h_f + eq_row_a_f + eq_nf_a_f + eq_g_f)
-
-,sec_f_d ~ TSLAG(sec_f_d,1) + sec_f_d_tr + sec_f_d_rvx
-
-,sec_f_d_tr ~  nl_f + nl_f_adj - iba_f_tr - ins_f_tr - l_f_tr - neq_f_tr - sec_f_a_tr
-
-,sec_f_d_tr_nf~-sec_nf_tr
-
-,sec_f_d_tr_g~sec_f_d_tr-sec_f_d_tr_nf
-
-,sec_f_a ~ TSLAG(sec_f_a,1) + sec_f_a_tr + sec_f_a_rvx
-
-,sec_f_a_tr~-sec_row_tr
-
-,l_f ~ -(l_h + l_nf + l_g + l_row)
-
-,l_f_tr ~ TSDELTA(l_f) -l_f_rvx
-
-,ins_f ~ -(ins_h + ins_row + ins_nf + ins_g)
-
-,ins_f_tr ~ TSDELTA(ins_f) - ins_f_rvx
-
-,fnw_f ~ iba_f + sec_f_a + sec_f_d +l_f + eq_f_a - eq_f_l + ins_f
-
-,fnw_fk ~ fnw_f/pc
-
-,i_bd_fc ~ i_bd_fc_k * p_bd
-
-,i_equip_fc ~ i_equip_fc_k * p_equip
-
-,bd_fc_k ~ i_bd_fc_k - TSLAG(bd_fc_k,1) * delta_bd_fc
-
-,equip_fc_k ~ i_equip_fc_k - TSLAG(equip_fc_k,1) * delta_equip_fc
-
-,bd_fc ~ i_bd_fc + TSLAG(bd_fc_k,1) * (1-delta_bd_fc)*TSDELTA(p_bd) - TSLAG(bd_fc_k,1) * delta_bd_fc * p_bd
-
-,equip_fc ~ i_equip_fc + TSLAG(equip_fc_k,1) * (1-delta_equip_fc)*TSDELTA(p_equip) - TSLAG(equip_fc_k,1) * delta_equip_fc * p_equip
-
-,int_g ~ (TSLAG(idep,1)*TSLAG(iba_g,1) + TSLAG(iloan,1)*TSLAG(l_g,1) + TSLAG(ibd,1)*TSLAG(sec_g,1))
-
-,div_g ~ d_20124 * ( (TSLAG(eq_g_nf,1) + TSLAG(eq_g_f,1))*TSLAG(divd,1) + TSLAG(eq_g_row,1)*TSLAG(diva,1) ) + (1-d_20124) * ((TSLAG(eq_g,1)*TSLAG(divd,1))) + div_g_adj
-
-,insu_g ~ TSLAG(ins_g,1)*TSLAG(insu,1)
-
-,propinc_r_g ~ int_r_g + div_r_g + res_r_g
-
-,propinc_p_g ~ int_p_g + res_p_g
-
-,npropinc_g ~ int_g + int_g_adj + div_g + insu_g + ins_g_adj + (res_r_g) - ( res_p_g)
-
-,yh_g ~ b2_g_r + p_tax - p_sub + (npropinc_g)
-
-,yd_g ~ yh_g + tax_g + nben_g + oth_g
-
-,nben_g ~ - (nben_row + nsben_h + nben_f)
-
-,tax_g ~ -(tax_h + tax_nf + tax_f + tax_row)
-
-,s_g ~ yd_g - g
-
-,nl_g ~ s_g - i_g - np_g + ctr_g
-
-,iba_g~ TSLAG(iba_g,1) + iba_g_tr + iba_g_rvx
-
-,eq_g ~ (1-d_20124)*(TSLAG(eq_g,1) + eq_g_tr + eq_g_rvx) + d_20124*eq_g_ax
-
-,eq_g_nf ~ d_20124 * (TSLAG(eq_g_nf,1) + eq_g_nf_tr + eq_g_nf_rv)
-
-,eq_g_f ~ d_20124 * (TSLAG(eq_g_f,1) + eq_g_f_tr + eq_g_f_rv)
-
-,eq_g_row ~ d_20124 * (TSLAG(eq_g_row,1) + eq_g_row_tr + eq_g_row_rv)
-
-,eq_g_ax ~  eq_g_row + eq_g_f + eq_g_nf
-
-,eq_g_test ~ eq_g - (eq_g_nf + eq_g_f + eq_g_row)
-
-,sec_g ~ TSLAG(sec_g,1) + sec_g_tr + sec_g_rvx
-
-,sec_g_tr ~ nl_g + nl_g_adj - iba_g_tr - l_g_tr - eq_g_tr - ins_g_tr
-
-,l_g ~ TSLAG(l_g,1) + l_g_tr + l_g_rvx
-
-,ins_g ~ TSLAG(ins_g,1) + ins_g_tr + ins_g_rvx
-
-,fnw_g ~ iba_g + eq_g + sec_g +l_g + ins_g
-
-,fnw_gk ~ fnw_g/pc
-
-,i_bd_g ~ i_bd_g_k * p_bd
-
-,i_equip_g ~ i_equip_g_k * p_equip
-
-,bd_g_k ~ i_bd_g_k - TSLAG(bd_g_k,1) * delta_bd_g
-
-,equip_g_k ~ i_equip_g_k - TSLAG(equip_g_k,1) * delta_equip_g
-
-,bd_g ~ i_bd_g + TSLAG(bd_g_k,1) * (1-delta_bd_g)*TSDELTA(p_bd) - TSLAG(bd_g_k,1) * delta_bd_g * p_bd
-
-,equip_g ~ i_equip_g + TSLAG(equip_g_k,1) * (1-delta_equip_g)*TSDELTA(p_equip) - TSLAG(equip_g_k,1) * delta_equip_g * p_equip
-
-,int_row ~ (TSLAG(idep,1)*TSLAG(iba_row,1) + TSLAG(iboa,1)*TSLAG(sec_row,1) + TSLAG(iloan,1)*TSLAG(l_row,1))
-
-,div_row ~ d_20124*(  (TSLAG(eq_row_a_nf,1) + TSLAG(eq_row_a_f,1))*TSLAG(divd,1) - ((TSLAG(eq_nf_a_row,1)+TSLAG(eq_f_a_row,1)+TSLAG(eq_g_row,1)+TSLAG(eq_h_row,1))*TSLAG(diva,1))) + (1-d_20124) * ((TSLAG(neq_row,1)*TSLAG(divd,1))) + div_row_adj
-
-,insu_row ~ TSLAG(ins_row,1)*TSLAG(insu,1)
-
-,propinc_r_row ~ int_r_row + div_r_row + ins_r_row + res_r_row
-
-,propinc_p_row ~ int_p_row + div_p_row + ins_p_row + res_p_row
-
-,npropinc_row ~ int_row + int_row_adj + div_row + insu_row + ins_row_adj + (res_r_row) - (res_p_row)
-
-,s_row ~ m - x + p_tax_row - p_sub_row + (w_row_r - w_row_p) +  (npropinc_row) + (tax_row) + nben_row + oth_row
-
-,nl_row ~ s_row + ctr_row - np_row
-
-,nben_row ~ scon_row_r - scon_row_p + sben_row_r - sben_row_p
-
-,nx ~ x - m
-
-,cab ~-nl_row
-
-,bop ~ cab + fab
-
-,fab ~ fnl_row
-
-,iba_row~ TSLAG(iba_row,1) + iba_row_tr + iba_row_rvx
-
-,iba_row_tr ~ nl_row + nl_row_adj - neq_row_tr - sec_row_tr - l_row_tr - ins_row_tr
-
-,sec_row ~ TSLAG(sec_row,1) + sec_row_tr + sec_row_rvx
-
-,l_row ~ TSLAG(l_row,1) +l_row_tr +l_row_rvx
-
-,eq_row_a ~ (1-d_20124)*(TSLAG(eq_row_a,1) + eq_row_a_tr + eq_row_a_rvx)  + d_20124*eq_row_ax
-
-,eq_row_a_nf ~ d_20124 * (TSLAG(eq_row_a_nf,1) + eq_row_a_nf_tr + eq_row_a_nf_rv)
-
-,eq_row_a_f ~ d_20124 * (TSLAG(eq_row_a_f,1) + eq_row_a_f_tr + eq_row_a_f_rv)
-
-,eq_row_ax ~  eq_row_a_nf + eq_row_a_f
-
-,eq_row_a_test ~ eq_row_a - (eq_row_a_nf + eq_row_a_f)
-
-,eq_row_l ~ (1-d_20124)*(TSLAG(eq_row_l,1) + eq_row_l_tr + eq_row_l_rvx) + d_20124*(eq_row_lx)
-
-,eq_row_lx ~ eq_nf_a_row + eq_h_row + eq_f_a_row + eq_g_row
-
-,eq_row_l_test ~ eq_row_l - (eq_nf_a_row + eq_f_a_row + eq_g_row + eq_h_row)
-
-,neq_row ~-d_20123*(neq_nf + eq_h + neq_f + eq_g) + d_20124*( eq_row_a_nf + eq_row_a_f - (eq_nf_a_row + eq_f_a_row + eq_g_row + eq_h_row))
-
-,neq_row_tr ~ TSDELTA(neq_row) - neq_row_rvx
-
-,ins_row ~ TSLAG(ins_row,1) + ins_row_tr + ins_row_rvx
-
-,fnw_row ~ iba_row + eq_row_a - eq_row_l + sec_row +l_row + ins_row
-
-,fnw_rowk ~ fnw_row/pc
-
-,unadj ~ lf - empadj
-
-,unemp ~ lf - emp
-
-,ur ~ unemp/lf
-
-,ur_ds ~ ur - (alpha_140 + alpha_141*SD1 + alpha_142*SD2 + alpha_143*SD3) + mean_ur
-
-,uradj ~ unadj/lf
-
-,lf ~ (part*pop)/1000
-
-,pc_ds ~ C_21*TSDELTALOG(TSLAG(pc_ds,1)) + C_22*TSDELTALOG(TSLAG(pc_ds,2))+ C_23*TSDELTALOG(TSLAG(pc_ds,3)) + C_24*TSDELTALOG(TSLAG(pc_ds,4)) + C_25*TSDELTALOG(wage_ds)+ C_26*TSDELTALOG(pm_ds) + C_27*TSDELTALOG(TSLAG(pm_ds,2)) + C_28*LOG(TSLAG(pc_ds,1)) + C_29*LOG(TSLAG(wage_ds,1)) + C_30*LOG(TSLAG(prod_ds,1)) + C_31*LOG(TSLAG(pm_ds,1)) + C_32* d_2007q3 + C_33*d_2017q3+ C_34* d_2018q1 + C_35*d_2011q2 + C_36* d_2013q1
-
-,pc ~ pc_ds + alpha_60 + alpha_61*SD1 + alpha_62*SD2 + alpha_63*SD3 - mean_pc
-
-,mkp ~ pc_ds / (wage_ds/prodk_ds + pm_ds)
-
-,emp ~ p_250 * (yk/prodk)
-
-,urterm ~ ur - urs
-
-,rw_ds~ wage_ds/pc_ds
-
-,wage ~ wage_ds  + (alpha_50 + alpha_51*SD1 + alpha_52*SD2 + alpha_53*SD3) - mean_wage
-
-,wage_ds_t~ wage_ds*(1+inflation)
-
-,wage_gap ~ (wage_ds - max_dp)/wage_ds
-
-,wage_gap1 ~ (wage_ds*(1+inflation) - max_dp)/(wage_ds*(1+inflation))
-
-,inflation ~ (pc/TSLAG(pc,4)) - 1
-
-,wageindex ~ wage/wage_2010q3
-
-,wage_ds ~ p_522* TSDELTA(TSLAG(ur,4)) + p_523* TSDELTALOG(prod_ds)  + p_524* LOG(TSLAG(wage_ds,1)) + p_525* LOG(TSLAG(wage_ds_t,1)) + p_526* LOG(TSLAG(prod_ds,1))  + p_527 * (d_2009q1 + d_2009q2)
-
-,prod~prodk * (y/yk)
-
-,prodk~prod * (yk/y)
-
-,prod_ds ~ prodk_ds * (y_ds/yk_ds)
-
-,prodk_ds~prod_ds * (yk_ds/y_ds)
-
-,acc_rate ~ ik / (bd_h_k + equip_h_k + bd_nfc_k + equip_nfc_k + bd_fc_k + equip_fc_k + bd_g_k + equip_g_k)
-
-)
-
-```
 
@@
   gk ~ g/pg,
-
-  yd2a_hk ~ yd2a_h/pc,
-
-  yd2b_hk ~ yd2b_h/pc,
-
-  yd2a_h ~(1 - tax_rate2)*(yh2a),
-
-  yd2b_h ~ (1 - tax_rate2)*(yh2b),
-
-  yh2a ~ propinc_r_h + b2_h_r,
-
-  yh2b ~ - propinc_p_h,
 

### 2022-11-29 max_dp endogen stød.Rmd
Commit

@@
 ```{r}
-plot((unemp_000-unemp_bs1)*1000, col= "red")
+plot((emp_000-emp_bs1)*1000, col= "red");
+lines((emp_01-emp_00)*1000)
 ```
@@
 grid()
+
+plot(((xk_ds_02 - xk_ds_bs2)), col= "black", xlab= "Year", ylab= "Change in GDP", main= "GDP");
+grid()
 ```

### 2022-11-30 max_dp endogen stød.Rmd
Commit

@@
 macro_elas_nowage= -0.04
-macro_elas_short= 0.25
+macro_elas_short= 0.28
 macro_elas_nowage_short= -0.05

### 2022-12-01 max_dp endogen stød.Rmd
Commit

@@
 ```{r}
-plot(((unemp_08 - unemp_bs8)*1000), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in unemployment (people)", main= "Change in Unemployment", ylim= c(-300, 3000));
+plot(((unemp_08 - unemp_bs8)*1000), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in unemployment (people)", main= "Change in Unemployment", ylim= c(-300, 2000));
 lines(((unemp_04 - unemp_bs4)*1000), col= "black");
-lines(((unemp_02 - unemp_bs2)*1000), col= "red");
 lines(((unemp_01 - unemp_00)*1000), col= "green");
-legend("left", legend=c("All channels", "insurance rate channel", "wage channel", "demand channel"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","black","red", "green"));
+legend("left", legend=c("All channels", "Demand & insurance rate channel", "demand channel"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","black", "green"));
 grid()
@@
 ## Komp_r er stadig den samme selv når jeg ikke har wage kanal med.
+
+## Case 3 short version
+
+marg_gain_c3_w= sigma*(comp_r_sfc);marg_gain_c3
+
+marg_cost_c3_w= (micro_elas_dørs +macro_elas_short )/(1-ur_fag); marg_cost_c3_w
 

### 2022-12-07 max_dp endogen stød.Rmd
Commit

@@
 prod_bs2 = Shock_bs2$simulation$prod
-
+ws_bs2 = Shock_bs2$simulation$ws
 xk_ds_bs2 = Shock_bs2$simulation$xk_ds
@@
 plot((emp_000-emp_bs1)*1000, col= "red");
-lines((emp_01-emp_00)*1000)
 ```
@@
 prod_02 = Shock_2$simulation$prod
+ws_02 = Shock_2$simulation$ws
 net_balance_02 = xk_ds_02 - mk_ds_02
@@
 
-plot(((xk_ds_02 - xk_ds_bs2)), col= "black", xlab= "Year", ylab= "Change in GDP", main= "GDP");
+plot(((mk_ds_02 - mk_ds_bs2)), col= "black", xlab= "Year", ylab= "Change in GDP", main= "GDP");
+lines(((xk_ds_02 - xk_ds_bs2)), col= "red")
 grid()
+
+plot(((ws_02 - ws_bs2)), col= "black", xlab= "Year", ylab= "Change in GDP", main= "GDP")
+
 ```

### 2022-12-07 max_dp endogen stød.Rmd
commit

@@
 
+## Baseline Scenario 9 pp
+
+```{r}
+# Define add-factor list (defining shock)
+constantAdjList_bs9 <- list(
+
+  shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
+
+)
+
+```
+
+```{r}
+# Simulate the model (following shock)
+Shock_bs9 <- SIMULATE(S_model
+                    ,simType='DYNAMIC'
+                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
+                    ,simConvergence=0.00001
+                    ,simIterLimit=100
+                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList_bs9
+                    )
+```
+
+```{r}
+###Gengivelse af stød til model
+max_dp_bs9 = Shock_bs9$simulation$max_dp
+wage_bs9 = Shock_bs9$simulation$wage
+komp_r_bs9 = Shock_bs9$simulation$komp_r
+part_bs9 = Shock_bs9$simulation$part
+yk_ds_bs9 = Shock_bs9$simulation$yk_ds
+pc_ds_bs9 = Shock_bs9$simulation$pc_ds
+wage_ds_t_bs9 = Shock_bs9$simulation$wage_ds_t
+ur_ds_bs9 = Shock_bs9$simulation$ur_ds
+emp_bs9 = Shock_bs9$simulation$emp
+yd_hk_ds_bs9 = Shock_bs9$simulation$yd_hk_ds
+prodk_bs9 = Shock_bs9$simulation$prodk
+tilpas_pr_bs9 = Shock_bs9$simulation$tilpas_pr
+u_ds_bs9 = Shock_bs9$simulation$u_ds
+part_bs9 = Shock_bs9$simulation$part
+nben_h_bs9 = Shock_bs9$simulation$nben_h
+wage_ds_bs9 = Shock_bs9$simulation$wage_ds
+dp_person_bs9 = Shock_bs9$simulation$dp_person
+kont_h_ratio_bs9 = Shock_bs9$simulation$kont_h_ratio
+lf_bs9 = Shock_bs9$simulation$lf
+nl_g_bs9 = Shock_bs9$simulation$nl_g
+unemp_bs9 = Shock_bs9$simulation$unemp
+yd_hk_ds_bs9 = Shock_bs9$simulation$yd_hk_ds
+wage_gap1_bs9 = Shock_bs9$simulation$wage_gap1
+wage_gap_bs9 = Shock_bs9$simulation$wage_gap
+prod_bs9 = Shock_bs9$simulation$prod
+ur_test_bs9 = Shock_bs9$simulation$ur_test
+ur_bs9 = Shock_bs9$simulation$ur
+y_bs9 = Shock_bs9$simulation$y
+yk_bs9 = Shock_bs9$simulation$yk
+```
+
 ## Scenario 0 lf
@@
 
-```{r, fig.height=7, fig.width=10}
-
-par(mfrow=c(1,2))
-plot(((yk_ds_05 - yk_ds_bs56) / yk_ds_bs56), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "% Change in Gdp", main= "Gdp", ylim= c(-0.0015, 0.0015));
-lines(((yk_ds_07b - yk_ds_bs7b) / yk_ds_bs7b), col= "red");
-lines(((yk_ds_04 - yk_ds_bs4) / yk_ds_bs4), col= "yellow");
-lines(((yk_ds_03 - yk_ds_bs3) / yk_ds_bs3), col= "black");
-lines(((yk_ds_02 - yk_ds_bs2) / yk_ds_bs2), col= "orange");
-lines(((yk_ds_01 - yk_ds_00) / yk_ds_00), col= "green");
-legend("left", legend=c("All channels", "All channels but productivity","Insurance rate channel","Productivity channel", "Wage channel", "Demand channel"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red","yellow", "black","orange", "green"));
-grid()
-
-plot(((unemp_05 - unemp_bs56)*1000), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in unemployment (people)", main= "Sensitivity of Unemployment", ylim= c(0,25000));
-lines(((unemp_07b - unemp_bs7b)*1000), col= "red");
-lines(((unemp_03 - unemp_bs3)*1000 ), col= "green");
-legend("left", legend=c("All channels", "All channels but productivity","Productivity channel"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red", "green"));
-grid()
-
-```
-```{r}
-plot(((unemp_05 - unemp_bs56)*1000), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in unemployment (people)", main= "Sensitivity of Unemployment", ylim= c(0,25000));
-lines(((unemp_07b - unemp_bs7b)*1000), col= "red");
-lines(((unemp_03 - unemp_bs3)*1000 ), col= "green");
-legend("left", legend=c("All channels", "All channels but productivity","Productivity channel"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red", "green"));
-grid()
-```
-
 Effect on employment:
@@
 
+```{r, fig.height=7, fig.width=10}
+
+par(mfrow=c(1,2))
+plot(((yk_ds_05 - yk_ds_bs56) / yk_ds_bs56), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "% Change in Gdp", main= "Gdp", ylim= c(-0.0015, 0.0015));
+lines(((yk_ds_07b - yk_ds_bs7b) / yk_ds_bs7b), col= "red");
+lines(((yk_ds_04 - yk_ds_bs4) / yk_ds_bs4), col= "yellow");
+lines(((yk_ds_03 - yk_ds_bs3) / yk_ds_bs3), col= "black");
+lines(((yk_ds_02 - yk_ds_bs2) / yk_ds_bs2), col= "orange");
+lines(((yk_ds_01 - yk_ds_00) / yk_ds_00), col= "green");
+legend("left", legend=c("All channels", "All channels but productivity","Insurance rate channel","Productivity channel", "Wage channel", "Demand channel"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red","yellow", "black","orange", "green"));
+grid()
+
+plot(((unemp_05 - unemp_bs56)*1000), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in unemployment (people)", main= "Sensitivity of Unemployment", ylim= c(0,25000));
+lines(((unemp_07b - unemp_bs7b)*1000), col= "red");
+lines(((unemp_03 - unemp_bs3)*1000 ), col= "green");
+legend("left", legend=c("All channels", "All channels but productivity","Productivity channel"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red", "green"));
+grid()
+
+```
+```{r}
+plot(((unemp_05 - unemp_bs56)*1000), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in unemployment (people)", main= "Sensitivity of Unemployment", ylim= c(0,25000));
+lines(((unemp_07b - unemp_bs7b)*1000), col= "red");
+lines(((unemp_03 - unemp_bs3)*1000 ), col= "green");
+legend("left", legend=c("All channels", "All channels but productivity","Productivity channel"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red", "green"));
+grid()
+```
+
 # Scenario 8
@@
 
+# Scenario 9 pp
+
+```{r}
+# Define add-factor list (defining shock)
+constantAdjList9 <- list(
+
+  shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
+ shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
+
+)
+
+```
+
+```{r}
+# Simulate the model (following shock)
+Shock_9 <- SIMULATE(S_model
+                    ,simType='DYNAMIC'
+                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
+                    ,simConvergence=0.00001
+                    ,simIterLimit=100
+                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList9
+                    )
+
+```
+
+```{r}
+###Gengivelse af stød til model
+
+yk_ds_09 = Shock_9$simulation$yk_ds
+emp_09 = Shock_9$simulation$emp
+wage_ds_09= Shock_9$simulation$wage_ds
+ur_ds_09 = Shock_9$simulation$ur_ds
+pc_ds_09 = Shock_9$simulation$pc_ds
+yd_hk_ds_09 = Shock_9$simulation$yd_hk_ds
+pconk_ds_09 = Shock_9$simulation$pconk_ds
+komp_r_09 = Shock_9$simulation$komp_r
+max_dp_09 = Shock_9$simulation$max_dp
+nben_h_09 = Shock_9$simulation$nben_h
+yd_hk_ds_09 = Shock_9$simulation$yd_hk_ds
+ik_09 = Shock_9$simulation$ik
+wage_ds_t_09 = Shock_9$simulation$wage_ds_t
+nben_h_un_09 = Shock_9$simulation$nben_h_un
+nl_g_09 = Shock_9$simulation$nl_g
+nsben_h_09 = Shock_9$simulation$nsben_h
+dp_person_09 = Shock_9$simulation$dp_person
+u_ds_09 = Shock_9$simulation$u_ds
+shock_kuld_09 = Shock_9$simulation$shock_kuld
+unemp_09 = Shock_9$simulation$unemp
+lf_09 = Shock_9$simulation$lf
+part_09 = Shock_9$simulation$part
+yk_09 = Shock_9$simulation$yk
+y_09 = Shock_9$simulation$y
+prodk_09 = Shock_9$simulation$prodk
+```
+
+```{r}
+par(mfrow=c(1,2))
+
+plot(((wage_ds_t_09 - wage_ds_t_bs9) / wage_ds_t_bs9)*100, col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in Target wage", main= "Target Wage");
+grid()
+
+plot(((wage_ds_02 - wage_ds_bs2) / wage_ds_bs2)*100, col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in wages", main= "Wages");
+grid()
+
+```
+
 # Elasticiteter

### 2022-12-07 Power point test.Rmd
Commit

--- 2022-12-07 max_dp endogen stød.Rmd
@@
 
-```{r, echo=FALSE}
-wage_trim_00 = S_model$simulation$wage_trim
-dp_person_00 = S_model$simulation$dp_person
-max_dp_00 = S_model$simulation$max_dp
-stat_tilpas_00 = S_model$simulation$stat_tilpas
-stat_reg_00= S_model$simulation$stat_tilpas
-tilpas_pr_00 = S_model$simulation$tilpas_pr
-wage_gap1_00 = S_model$simulation$wage_gap1
-wage_ds_t_00 = S_model$simulation$wage_ds_t
-u_ds_00 = S_model$simulation$u_ds
-
-kuld_00 = S_model$simulation$kuld
-
-shock_kuld_00 = S_model$simulation$shock_kuld
-kont_h_ratio_00 = S_model$simulation$kont_h_ratio
-
-yk_ds_00 = S_model$simulation$yk_ds
-part_00 = S_model$simulation$part
-lf_00 = S_model$simulation$lf
-pconk_ds_00 = S_model$simulation$pconk_ds
-yd_h1_00 = S_model$simulation$yd_h1 
-nben_h_rest_00 = S_model$simulation$nben_h_rest
-nben_h_un_00 = S_model$simulation$nben_h_un
-komp_r_00 = S_model$simulation$komp_r
-nben_h_00 = S_model$simulation$nben_h
-wageindex_00 = S_model$simulation$wageindex
-yh1_00 = S_model$simulation$yh1
-yd1_h_00 = S_model$simulation$yd1_h
-yd_hk_00 = S_model$simulation$yd_hk
-yd_h_00 = S_model$simulation$yd_h
-l_h_tr_00 = S_model$simulation$l_h_tr
-s_h_00 = S_model$simulation$s_h
-eq_h_00 = S_model$simulation$eq_h
-iba_h_00 = S_model$simulation$iba_h
-yd1_hk_ds_00 = S_model$simulation$yd1_hk_ds
-ur_00 = S_model$simulation$ur
-ur_ds_00 = S_model$simulation$ur_ds
-iba_f_tr_00 = S_model$simulation$iba_f_tr
-iba_h_tr_00 = S_model$simulation$iba_h_tr
-iba_nf_tr_00 = S_model$simulation$iba_nf_tr
-nl_nf_00 = S_model$simulation$nl_nf
-neq_nf_tr_00 = S_model$simulation$neq_nf_tr
-l_nf_tr_00 = S_model$simulation$l_nf_tr
-sec_nf_tr_00 = S_model$simulation$sec_nf_tr
-ins_nf_tr_00 = S_model$simulation$ins_nf_tr
-neq_nf_00 = S_model$simulation$neq_nf
-i_nf_00 = S_model$simulation$i_nf
-np_nf_00 = S_model$simulation$np_nf
-s_nf_00 = S_model$simulation$s_nf
-yh_nf_00 = S_model$simulation$yh_nf
-y_00 = S_model$simulation$y
-b2_nf_r_00 = S_model$simulation$b2_nf_r
-p_tax_00 = S_model$simulation$p_tax
-b2_00 = S_model$simulation$b2
-w_nf_00 = S_model$simulation$w_nf
-npropinc_nf_00 = S_model$simulation$npropinc_nf
-int_nf_00 = S_model$simulation$int_nf
-div_nf_00 = S_model$simulation$div_nf
-eq_nf_a_f_00 = S_model$simulation$eq_nf_a_f
-eq_nf_l_nf_00 = S_model$simulation$eq_nf_l_nf
-eq_nf_a_nf_00 = S_model$simulation$eq_nf_a_nf
-eq_h_nf_00 = S_model$simulation$eq_h_nf
-eq_row_a_nf_00 = S_model$simulation$eq_row_a_nf
-eq_f_a_nf_00 = S_model$simulation$eq_f_a_nf
-eq_g_nf_00 = S_model$simulation$eq_g_nf
-eq_nf_a_row_00 = S_model$simulation$eq_nf_a_row
-neq_nf_00 = S_model$simulation$neq_nf
-check_div_00 = S_model$simulation$check_div
-xk_ds_00 = S_model$simulation$xk_ds
-g_00 = S_model$simulation$g
-rw_ds_00 = S_model$simulation$rw_ds
-b2_00 = S_model$simulation$b2
-test = S_model$simulation$test
-
-### Gengivelse
-yk_ds_00 = S_model$simulation$yk_ds
-emp_00 = S_model$simulation$emp
-wage_ds_00 = S_model$simulation$wage_ds
-unemp_00 = S_model$simulation$unemp
-ik_00 = S_model$simulation$ik
-pc_ds_00 = S_model$simulation$pc_ds
-yd_hk_ds_00 = S_model$simulation$yd_hk_ds
-
-### Test
-
-yd1_hk_ds_00 = S_model$simulation$yd1_hk_ds
-yd2a_hk_ds_00 = S_model$simulation$yd2a_hk_ds
-yd2b_hk_00 = S_model$simulation$yd2b_hk
-yd1_hk_00 = S_model$simulation$yd1_hk
-yd2a_hk_00 = S_model$simulation$yd2a_hk
-yd1_h_00 = S_model$simulation$yd1_h
-yh1_00 = S_model$simulation$yh1
-sec_g_tr_00 = S_model$simulation$sec_g_tr
-sec_f_d_tr_g_00 = S_model$simulation$sec_f_d_tr_g
-sec_h_tr_g_00 = S_model$simulation$sec_h_tr_g
-l_h_00 = S_model$simulation$l_h
-yd2b_h_00 = S_model$simulation$yd2b_h
-yh2b_00 = S_model$simulation$yh2b
-propinc_p_h_00 = S_model$simulation$propinc_p_h
-int_p_h_00 = S_model$simulation$int_p_h
-iloan_00 = S_model$simulation$iloan
-int_p_h_adj_00 = S_model$simulation$int_p_h_adj
-
-## RESCHECK
-yk_00 = S_model$simulation$yk
-prodk_00 = S_model$simulation$prodk
-pcon_00 = S_model$simulation$pcon
-i_00 = S_model$simulation$i
-x_00 = S_model$simulation$x
-m_00 = S_model$simulation$m
-i_h_00 = S_model$simulation$i_h
-w_nf_00 = S_model$simulation$w_nf
-s_nf_00 = S_model$simulation$s_nf
-pconk_00 = S_model$simulation$pconk
-ik_00 = S_model$simulation$ik
-gk_00 = S_model$simulation$gk
-xk_00 = S_model$simulation$xk
-mk_00 = S_model$simulation$mk
-g_00 = S_model$simulation$g
-ur_00 = S_model$simulation$ur
-ur_ds_00 = S_model$simulation$ur_ds
-prod_ds_00 = S_model$simulation$prod_ds
-int_r_h_00 = S_model$simulation$int_r_h
-int_p_h_00 = S_model$simulation$int_p_h
-div_h_00 = S_model$simulation$div_h
-aa_check_00 = S_model$simulation$aa_check
-insu_h_00 = S_model$simulation$insu_h
-propinc_r_h_00 = S_model$simulation$propinc_r_h
-propinc_p_h_00 = S_model$simulation$propinc_p_h
-yh_h_00 = S_model$simulation$yh_h
-yh2a_00 = S_model$simulation$yh2a
-yh1_00 = S_model$simulation$yh1
-w_h_r_00 = S_model$simulation$w_h_r
-yd2a_h_00 = S_model$simulation$yd2a_h
-yd2b_h_00 = S_model$simulation$yd2b_h 
-yd1_h_00 = S_model$simulation$yd1_h
-tax_h_00 = S_model$simulation$tax_h
-yd1_hk_00 = S_model$simulation$yd1_hk
-yd2a_hk_00 = S_model$simulation$yd2a_hk
-yd2b_hk_00 = S_model$simulation$yd2b_hk
-yd_h_00 = S_model$simulation$yd_h
-nsben_h_00 = S_model$simulation$nsben_h
-yd_h1_00 = S_model$simulation$yd_h1
-nl_h_00 = S_model$simulation$nl_h
-pconk_ds_00 = S_model$simulation$pconk_ds
-pconk_00 = S_model$simulation$pconk
-pcon_00 = S_model$simulation$pcon
-i_bd_h_k_00 = S_model$simulation$i_bd_h_k
-i_equip_h_k_00 = S_model$simulation$i_equip_h_k
-iba_h_00 = S_model$simulation$iba_h
-sec_h_00 = S_model$simulation$sec_h
-sec_h_tr_g_00 = S_model$simulation$sec_h_tr_g
-l_h_00 = S_model$simulation$l_h
-eq_h_tr_00 = S_model$simulation$eq_h_tr
-iba_h_tr_00 = S_model$simulation$iba_h_tr
-eq_h_nf_00 = S_model$simulation$eq_h_nf
-eq_h_f_00 = S_model$simulation$eq_h_f
-eq_h_row_00 = S_model$simulation$eq_h_row
-eq_h_nf_tr_00 = S_model$simulation$eq_h_nf_tr
-eq_h_f_tr_00 = S_model$simulation$eq_h_f_tr
-eq_h_row_tr_00 = S_model$simulation$eq_h_row_tr
-eq_h_test_00 = S_model$simulation$eq_h_test
-ins_h_00 = S_model$simulation$ins_h
-ins_h_tr_00 = S_model$simulation$ins_h_tr
-lev_h_00 = S_model$simulation$lev_h
-fa_h_00 = S_model$simulation$fa_h
-fnw_h_00 = S_model$simulation$fnw_h
-fnw_hk_00 = S_model$simulation$fnw_hk
-i_bd_h_00 = S_model$simulation$i_bd_h
-i_equip_h_00 = S_model$simulation$i_equip_h
-bd_h_k_00 = S_model$simulation$bd_h_k
-equip_h_k_00 = S_model$simulation$equip_h_k 
-bd_h_00 = S_model$simulation$bd_h
-equip_h_00 = S_model$simulation$equip_h
-rer_00 = S_model$simulation$rer 
-py_00 = S_model$simulation$py
-s_00 = S_model$simulation$s
-w_nf_00 = S_model$simulation$w_nf
-yf_00 = S_model$simulation$yf
-ws_00 = S_model$simulation$ws
-ps_00 = S_model$simulation$ps 
-prate_00 = S_model$simulation$prate 
-prate_ds_00 = S_model$simulation$prate_ds 
-ps_ds_00 = S_model$simulation$ps_ds
-tobinq_00 = S_model$simulation$tobinq
-i_bd_nfc_k_00 = S_model$simulation$i_bd_nfc_k
-i_equip_nfc_k_00 = S_model$simulation$i_equip_nfc_k
-i_h_00 = S_model$simulation$i_h 
-i_nf_00 = S_model$simulation$i_nf
-i_f_00 = S_model$simulation$i_f 
-i_g_00 = S_model$simulation$i_g 
-int_nf_00 = S_model$simulation$int_nf
-div_nf_00 = S_model$simulation$div_nf
-insu_nf_00 = S_model$simulation$insu_nf
-npropinc_nf_00 = S_model$simulation$npropinc_nf
-yh_nf_00 = S_model$simulation$yh_nf
-tax_nf_00 = S_model$simulation$tax_nf
-nl_nf_00 = S_model$simulation$nl_nf 
-iba_nf_00 = S_model$simulation$iba_nf 
-iba_nf_tr_00 = S_model$simulation$iba_nf_tr
-sec_nf_00 = S_model$simulation$sec_nf
-l_nf_00 = S_model$simulation$l_nf
-eq_nf_a_00 = S_model$simulation$eq_nf_a
-eq_nf_a_nf_00 = S_model$simulation$eq_nf_a_nf 
-eq_nf_l_nf_00 = S_model$simulation$eq_nf_l_nf
-eq_nf_ax_00 = S_model$simulation$eq_nf_ax 
-eq_nf_a_f_00 = S_model$simulation$eq_nf_a_f 
-eq_nf_a_row_00 = S_model$simulation$eq_nf_a_row
-eq_nf_l_00 = S_model$simulation$eq_nf_l
-eq_nf_lx_00 = S_model$simulation$eq_nf_lx
-neq_nf_00 = S_model$simulation$neq_nf
-neq_nf_tr_00 = S_model$simulation$neq_nf_tr 
-eq_nf_a_test_00 = S_model$simulation$eq_nf_a_test
-eq_nf_l_test_00 = S_model$simulation$eq_nf_l_test 
-ins_nf_00 = S_model$simulation$ins_nf 
-fnw_nf_00 = S_model$simulation$fnw_nf
-fnw_nfk_00 = S_model$simulation$fnw_nfk 
-i_bd_nfc_00 = S_model$simulation$i_bd_nfc
-i_equip_nfc_00 = S_model$simulation$i_equip_nfc 
-bd_nfc_k_00 = S_model$simulation$bd_nfc_k 
-equip_nfc_k_00 = S_model$simulation$equip_nfc_k 
-bd_nfc_00 = S_model$simulation$bd_nfc
-equip_nfc_00 = S_model$simulation$equip_nfc 
-int_f_00 = S_model$simulation$int_f
-div_f_00 = S_model$simulation$div_f
-insu_f_00 = S_model$simulation$insu_f
-propinc_r_f_00 = S_model$simulation$propinc_r_f
-propinc_p_f_00 = S_model$simulation$propinc_p_f
-npropinc_f_00 = S_model$simulation$npropinc_f
-yh_f_00 = S_model$simulation$yh_f
-yd_f_00 = S_model$simulation$yd_f
-d8_f_00 = S_model$simulation$d8_f
-nben_f_00 = S_model$simulation$nben_f 
-s_f_00 = S_model$simulation$s_f
-nl_f_00 = S_model$simulation$nl_f 
-iba_f_00 = S_model$simulation$iba_f 
-eq_f_a_00 = S_model$simulation$eq_f_a 
-eq_f_a_nf_00 = S_model$simulation$eq_f_a_nf 
-eq_f_a_f_00 = S_model$simulation$eq_f_a_f 
-eq_f_l_f_00 = S_model$simulation$eq_f_l_f
-eq_f_a_row_00 = S_model$simulation$eq_f_a_row 
-eq_f_ax_00 = S_model$simulation$eq_f_ax
-eq_f_l_00 = S_model$simulation$eq_f_l
-eq_f_lx_00 = S_model$simulation$eq_f_lx 
-neq_f_00 = S_model$simulation$neq_f 
-neq_f_tr_00 = S_model$simulation$neq_f_tr 
-eq_f_l_test_00 = S_model$simulation$eq_f_l_test 
-sec_f_d_00 = S_model$simulation$sec_f_d 
-sec_f_d_tr_00 = S_model$simulation$sec_f_d_tr 
-sec_f_d_tr_nf_00 = S_model$simulation$sec_f_d_tr_nf
-sec_f_d_tr_g_00 = S_model$simulation$sec_f_d_tr_g 
-sec_f_a_00 = S_model$simulation$sec_f_a 
-sec_f_a_tr_00 = S_model$simulation$sec_f_a_tr 
-l_f_00 = S_model$simulation$l_f 
-l_f_tr_00 = S_model$simulation$l_f_tr 
-ins_f_00 = S_model$simulation$ins_f 
-ins_f_tr_00 = S_model$simulation$ins_f_tr 
-fnw_f_00 = S_model$simulation$fnw_f
-fnw_fk_00 = S_model$simulation$fnw_fk 
-i_bd_fc_00 = S_model$simulation$i_bd_fc 
-i_equip_fc_00 = S_model$simulation$i_equip_fc 
-bd_fc_k_00 = S_model$simulation$bd_fc_k 
-equip_fc_k_00 = S_model$simulation$equip_fc_k 
-bd_fc_00 = S_model$simulation$bd_fc
-equip_fc_00 = S_model$simulation$equip_fc
-int_g_00 = S_model$simulation$int_g 
-div_g_00 = S_model$simulation$div_g 
-insu_g_00 = S_model$simulation$insu_g 
-propinc_r_g_00 = S_model$simulation$propinc_r_g 
-propinc_p_g_00 = S_model$simulation$propinc_p_g 
-npropinc_g_00 = S_model$simulation$npropinc_g 
-yh_g_00 = S_model$simulation$yh_g 
-yd_g_00 = S_model$simulation$yd_g 
-nben_g_00 = S_model$simulation$nben_g 
-tax_g_00 = S_model$simulation$tax_g 
-s_g_00 = S_model$simulation$s_g 
-nl_g_00 = S_model$simulation$nl_g 
-iba_g_00 = S_model$simulation$iba_g 
-eq_g_00 = S_model$simulation$eq_g 
-eq_g_nf_00 = S_model$simulation$eq_g_nf
-eq_g_f_00 = S_model$simulation$eq_g_f 
-eq_g_row_00 = S_model$simulation$eq_g_row 
-eq_g_ax_00 = S_model$simulation$eq_g_ax 
-eq_g_test_00 = S_model$simulation$eq_g_test 
-sec_g_00 = S_model$simulation$sec_g 
-sec_g_tr_00 = S_model$simulation$sec_g_tr 
-l_g_00 = S_model$simulation$l_g 
-ins_g_00 = S_model$simulation$ins_g 
-fnw_g_00 = S_model$simulation$fnw_g 
-fnw_gk_00 = S_model$simulation$fnw_gk 
-i_bd_g_00 = S_model$simulation$i_bd_g 
-i_equip_g_00 = S_model$simulation$i_equip_g 
-bd_g_k_00 = S_model$simulation$bd_g_k 
-equip_g_k_00 = S_model$simulation$equip_g_k 
-bd_g_00 = S_model$simulation$bd_g 
-equip_g_00 = S_model$simulation$equip_g 
-int_row_00 = S_model$simulation$int_row 
-div_row_00 = S_model$simulation$div_row 
-insu_row_00 = S_model$simulation$insu_row 
-propinc_r_row_00 = S_model$simulation$propinc_r_row 
-propinc_p_row_00 = S_model$simulation$propinc_p_row 
-npropinc_row_00 = S_model$simulation$npropinc_row
-s_row_00 = S_model$simulation$s_row
-nl_row_00 = S_model$simulation$nl_row
-nben_row_00 = S_model$simulation$nben_row 
-nx_00 = S_model$simulation$nx 
-cab_00 = S_model$simulation$cab 
-bop_00 = S_model$simulation$bop 
-fab_00 = S_model$simulation$fab 
-iba_row_00 = S_model$simulation$iba_row 
-iba_row_tr_00 = S_model$simulation$iba_row_tr 
-sec_row_00 = S_model$simulation$sec_row 
-l_row_00 = S_model$simulation$l_row 
-eq_row_a_00 = S_model$simulation$eq_row_a 
-eq_row_a_nf_00 = S_model$simulation$eq_row_a_nf 
-eq_row_a_f_00 = S_model$simulation$eq_row_a_f
-eq_row_ax_00 = S_model$simulation$eq_row_ax 
-eq_row_a_test_00 = S_model$simulation$eq_row_a_test 
-eq_row_l_00 = S_model$simulation$eq_row_l
-eq_row_lx_00 = S_model$simulation$eq_row_lx 
-eq_row_l_test_00 = S_model$simulation$eq_row_l_test 
-neq_row_00 = S_model$simulation$neq_row
-neq_row_tr_00 = S_model$simulation$neq_row_tr 
-ins_row_00 = S_model$simulation$ins_row 
-fnw_row_00 = S_model$simulation$fnw_row
-fnw_rowk_00 = S_model$simulation$fnw_rowk
-unadj_00 = S_model$simulation$unadj
-unemp_00 = S_model$simulation$unemp 
-ur_00 = S_model$simulation$ur 
-ur_ds_00 = S_model$simulation$ur_ds
-uradj_00 = S_model$simulation$uradj 
-lf_00 = S_model$simulation$lf 
-pc_00 = S_model$simulation$pc 
-mkp_00 = S_model$simulation$mkp
-emp_00 = S_model$simulation$emp
-urterm_00 = S_model$simulation$urterm 
-wage_00 = S_model$simulation$wage 
-wageindex_00 = S_model$simulation$wageindex 
-wage_ds_00 = S_model$simulation$wage_ds 
-prod_00 = S_model$simulation$prod
-prod_ds_00 = S_model$simulation$prod_ds 
-acc_rate_00 = S_model$simulation$acc_rate 
-nl_check_00 = S_model$simulation$nl_check
-fnl_check_00 = S_model$simulation$fnl_check
-check_np_00 = S_model$simulation$check_np
-check_ctr_00 = S_model$simulation$check_ctr 
-check_invest_00 = S_model$simulation$check_invest 
-check_iba_00 = S_model$simulation$check_iba
-check_tax_00 = S_model$simulation$check_tax_00
-check_iba_rv_00 = S_model$simulation$check_iba_rv 
-check_iba_tr_00 = S_model$simulation$check_iba_tr
-check_eq_00 = S_model$simulation$check_eq
-check_eq_tr_00 = S_model$simulation$check_eq_tr
-check_div_00 = S_model$simulation$check_div
-check_l_00 = S_model$simulation$check_l 
-check_l_tr_00 = S_model$simulation$check_l_tr
-check_ins_00 = S_model$simulation$check_ins
-check_ins_tr_00 = S_model$simulation$check_ins_tr
-check_sec_00 = S_model$simulation$check_sec
-npropinc_h_00 = S_model$simulation$npropinc_h
-
-wage_gap_00 = S_model$simulation$wage_gap
-wage_gap_00 = S_model$simulation$shock_kuld
-
-part1_00 = S_model$simulation$part1
-
-mk_ds_00 = S_model$simulation$mk_ds
-i_bd_nfc_k_ds_00 = S_model$simulation$i_bd_nfc_k_ds
-
-i_equip_nfc_k_ds_00 = S_model$simulation$i_equip_nfc_k_ds
-inflation_00 = S_model$simulation$inflation
-
-net_balance_00= xk_ds_00 - mk_ds_00
-```
-
-# Tjek
-
-Plots for paper
-
-```{r, fig.width=12, fig.height=7}
-par(mfrow=c(1,2))
-
-plot(yk_ds_00, col= "red", ylab= "GDP" , main= "GDP"); lines(yk_ds, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(emp_00, col= "red", main= "Employment", ylab= "Employment (people)"); lines(emp, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-```
-
-```{r, fig.width=12, fig.height=7}
-par(mfrow=c(1,2))
-
-plot(max_dp_00, col= "red", main= "Maximum level of income insurance", ylab= "Maximum level of income insurance (1000 kr.)"); lines(obs_dp_q, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "blue")); 
-grid()
-
-plot(komp_r_00, col= "red", main= "Compensation rate", ylab= "Compensation rate (ratio)"); lines(komp_r_obs1, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "blue")); 
-grid()
-
-```
-
-# Shocks
-
-## Baseline Scenario 1
-
-```{r}
-shock_lf_model_shock=shock_lf_model %>% window(start= c(2006,3))
-```
-
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList_bs1 <- list(
-
- shock_lf_model = TIMESERIES(shock_lf_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
-
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-Shock_bs1 <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList_bs1
-                    )
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-part_bs1 = Shock_bs1$simulation$part
-unemp_bs1 = Shock_bs1$simulation$unemp
-komp_r_bs1 = Shock_bs1$simulation$komp_r
-part_bs1 = Shock_bs1$simulation$part
-yk_ds_bs1 = Shock_bs1$simulation$yk_ds
-pc_ds_bs1 = Shock_bs1$simulation$pc_ds
-wage_ds_t_bs1 = Shock_bs1$simulation$wage_ds_t
-ur_ds_bs1 = Shock_bs1$simulation$ur_ds
-emp_bs1 = Shock_bs1$simulation$emp
-yd_hk_ds_bs1 = Shock_bs1$simulation$yd_hk_ds
-pconk_ds_bs1= Shock_bs1$simulation$pconk_ds
-tilpas_pr_bs1 = Shock_bs1$simulation$tilpas_pr
-u_ds_bs1 = Shock_bs1$simulation$u_ds
-part_bs1 = Shock_bs1$simulation$part
-nben_h_bs1 = Shock_bs1$simulation$nben_h
-wage_ds_bs1 = Shock_bs1$simulation$wage_ds
-dp_person_bs1 = Shock_bs1$simulation$dp_person
-kont_h_ratio_bs1 = Shock_bs1$simulation$kont_h_ratio
-unemp_bs1 = Shock_bs1$simulation$unemp
-nl_g_bs1 = Shock_bs1$simulation$nl_g
-inflation_bs1 = Shock_bs1$simulation$inflation
-lf_bs1 = Shock_bs1$simulation$lf
-yd_hk_ds_bs1 = Shock_bs1$simulation$yd_hk_ds
-wage_gap1_bs1 = Shock_bs1$simulation$wage_gap1
-wage_gap_bs1 = Shock_bs1$simulation$wage_gap
-prod_bs1 = Shock_bs1$simulation$prod
-prodk_ds_bs1 = Shock_bs1$simulation$prodk_ds
-
-xk_ds_bs1 = Shock_bs1$simulation$xk_ds
-mk_ds_bs1 = Shock_bs1$simulation$mk_ds
-
-net_balance_bs1 = xk_ds_bs1 - mk_ds_bs1
-net_balance_bs1_ratio= (xk_ds_bs1 - mk_ds_bs1)/yk_ds_bs1
-
-ik_bs1 = Shock_bs1$simulation$ik
-mk_bs1 = Shock_bs1$simulation$mk
-
-ik_ratio_bs1 = ik_bs1/yk_ds_bs1
-mk_ratio_bs1 = mk_bs1/yk_ds_bs1
-
-c_ratio_bs1 = pconk_ds_bs1/yk_ds_bs1
-```
-
-```{r}
-plot(part_bs1, col= "green", main= "Participation rate", ylab= "Participation rate (Ratio)"); lines(part, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
-grid()
-```
-
-## Baseline Scenario 2
+```{r}
+S_model$modelData <- within(S_model$modelData,{
+  aa_check  = TSEXTEND(aa_check,  UPTO=c(2020,3))
+})
+
+S_model$modelData$aa_check
+```
+
+# Wage_ds Bs
 
@@
 
-```{r}
-plot(wage_ds_t_bs2, col= "green"); lines(wage_ds_t, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
-grid()
-```
-
-```{r}
-plot(wage_gap_bs2, col= "green"); lines(wage_gap, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
-grid()
-```
-
-## Baseline Scenario 3
-
-```{r}
-shock_prod_model_shock=shock_prod_model %>% window(start= c(2006,3))
-```
-
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList_bs3 <- list(
-
- shock_prod_model = TIMESERIES(shock_prod_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
-
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-Shock_bs3 <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList_bs3
-                    )
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-max_dp_bs3 = Shock_bs3$simulation$max_dp
-wage_bs3 = Shock_bs3$simulation$wage
-komp_r_bs3 = Shock_bs3$simulation$komp_r
-part_bs3 = Shock_bs3$simulation$part
-yk_ds_bs3 = Shock_bs3$simulation$yk_ds
-pc_ds_bs3 = Shock_bs3$simulation$pc_ds
-wage_ds_t_bs3 = Shock_bs3$simulation$wage_ds_t
-ur_ds_bs3 = Shock_bs3$simulation$ur_ds
-emp_bs3 = Shock_bs3$simulation$emp
-yd_hk_ds_bs3 = Shock_bs3$simulation$yd_hk_ds
-
-tilpas_pr_bs3 = Shock_bs3$simulation$tilpas_pr
-u_ds_bs3 = Shock_bs3$simulation$u_ds
-part_bs3 = Shock_bs3$simulation$part
-nben_h_bs3 = Shock_bs3$simulation$nben_h
-wage_ds_bs3 = Shock_bs3$simulation$wage_ds
-dp_person_bs3 = Shock_bs3$simulation$dp_person
-kont_h_ratio_bs3 = Shock_bs3$simulation$kont_h_ratio
-
-nl_g_bs3 = Shock_bs3$simulation$nl_g
-unemp_bs3 = Shock_bs3$simulation$unemp
-s_h_bs3 = Shock_bs3$simulation$s_h
-inflation_bs3 = Shock_bs3$simulation$inflation
-
-yd_hk_ds_bs3 = Shock_bs3$simulation$yd_hk_ds
-wage_gap1_bs3 = Shock_bs3$simulation$wage_gap1
-wage_gap_bs3 = Shock_bs3$simulation$wage_gap
-prod_bs3 = Shock_bs3$simulation$prod
-prod_ds_bs3 = Shock_bs3$simulation$prod_ds
-prod_ds_shock_bs3 = Shock_bs3$simulation$prod_ds_shock
-
-ur_bs3 = Shock_bs3$simulation$ur
-```
-
-```{r}
-plot(prod_bs3, col= "green"); lines(prod, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
-grid()
-```
-
-## Baseline Scenario 4
-
-```{r}
-shock_kuld_model_shock=shock_kuld_model %>% window(start= c(2006,3))
-```
-
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList_bs4 <- list(
-
- shock_kuld_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
-
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-Shock_bs4 <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList_bs4
-                    )
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-max_dp_bs4 = Shock_bs4$simulation$max_dp
-wage_bs4 = Shock_bs4$simulation$wage
-komp_r_bs4 = Shock_bs4$simulation$komp_r
-part_bs4 = Shock_bs4$simulation$part
-yk_ds_bs4 = Shock_bs4$simulation$yk_ds
-pc_ds_bs4 = Shock_bs4$simulation$pc_ds
-wage_ds_t_bs4 = Shock_bs4$simulation$wage_ds_t
-ur_ds_bs4 = Shock_bs4$simulation$ur_ds
-emp_bs4 = Shock_bs4$simulation$emp
-yd_hk_ds_bs4 = Shock_bs4$simulation$yd_hk_ds
-
-tilpas_pr_bs4 = Shock_bs4$simulation$tilpas_pr
-u_ds_bs4 = Shock_bs4$simulation$u_ds
-part_bs4 = Shock_bs4$simulation$part
-nben_h_bs4 = Shock_bs4$simulation$nben_h
-wage_ds_bs4 = Shock_bs4$simulation$wage_ds
-dp_person_bs4 = Shock_bs4$simulation$dp_person
-kont_h_ratio_bs4 = Shock_bs4$simulation$kont_h_ratio
-
-nl_g_bs4 = Shock_bs4$simulation$nl_g
-unemp_bs4 = Shock_bs4$simulation$unemp
-yd_hk_ds_bs4 = Shock_bs4$simulation$yd_hk_ds
-wage_gap1_bs4 = Shock_bs4$simulation$wage_gap1
-wage_gap_bs4 = Shock_bs4$simulation$wage_gap
-prod_bs4 = Shock_bs4$simulation$prod
-```
-
-## Baseline Scenario 5
-
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList_bs56 <- list(
-
- shock_kuld_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
-  shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
- shock_prod_model = TIMESERIES(shock_prod_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
- shock_lf_model = TIMESERIES(shock_lf_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
-
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-Shock_bs56 <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList_bs56
-                    )
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-max_dp_bs56 = Shock_bs56$simulation$max_dp
-wage_bs56 = Shock_bs56$simulation$wage
-komp_r_bs56 = Shock_bs56$simulation$komp_r
-part_bs56 = Shock_bs56$simulation$part
-yk_ds_bs56 = Shock_bs56$simulation$yk_ds
-pc_ds_bs56 = Shock_bs56$simulation$pc_ds
-wage_ds_t_bs56 = Shock_bs56$simulation$wage_ds_t
-ur_ds_bs56 = Shock_bs56$simulation$ur_ds
-emp_bs56 = Shock_bs56$simulation$emp
-yd_hk_ds_bs56 = Shock_bs56$simulation$yd_hk_ds
-
-tilpas_pr_bs56 = Shock_bs56$simulation$tilpas_pr
-u_ds_bs56 = Shock_bs56$simulation$u_ds
-part_bs56 = Shock_bs56$simulation$part
-nben_h_bs56 = Shock_bs56$simulation$nben_h
-wage_ds_bs56 = Shock_bs56$simulation$wage_ds
-dp_person_bs56 = Shock_bs56$simulation$dp_person
-kont_h_ratio_bs56 = Shock_bs56$simulation$kont_h_ratio
-
-nl_g_bs56 = Shock_bs56$simulation$nl_g
-unemp_bs56 = Shock_bs56$simulation$unemp
-yd_hk_ds_bs56 = Shock_bs56$simulation$yd_hk_ds
-wage_gap1_bs56 = Shock_bs56$simulation$wage_gap1
-wage_gap_bs56 = Shock_bs56$simulation$wage_gap
-prod_bs56 = Shock_bs56$simulation$prod
-```
-
-## Baseline Scenario 5b Sens all
-
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList_bs5b <- list(
-
- shock_kuld_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
-  shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
- shock_prod_model = TIMESERIES(shock_prod_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
- shock_lf_model = TIMESERIES(shock_lf_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
- sens_3 = TIMESERIES(sens_3+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
-
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-Shock_bs5b <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList_bs5b
-                    )
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-max_dp_bs5b = Shock_bs5b$simulation$max_dp
-wage_bs5b = Shock_bs5b$simulation$wage
-komp_r_bs5b = Shock_bs5b$simulation$komp_r
-part_bs5b = Shock_bs5b$simulation$part
-yk_ds_bs5b = Shock_bs5b$simulation$yk_ds
-pc_ds_bs5b = Shock_bs5b$simulation$pc_ds
-wage_ds_t_bs5b = Shock_bs5b$simulation$wage_ds_t
-ur_ds_bs5b = Shock_bs5b$simulation$ur_ds
-emp_bs5b = Shock_bs5b$simulation$emp
-yd_hk_ds_bs5b = Shock_bs5b$simulation$yd_hk_ds
-
-tilpas_pr_bs5b = Shock_bs5b$simulation$tilpas_pr
-u_ds_bs5b = Shock_bs5b$simulation$u_ds
-part_bs5b = Shock_bs5b$simulation$part
-nben_h_bs5b = Shock_bs5b$simulation$nben_h
-wage_ds_bs5b = Shock_bs5b$simulation$wage_ds
-dp_person_bs5b = Shock_bs5b$simulation$dp_person
-kont_h_ratio_bs5b = Shock_bs5b$simulation$kont_h_ratio
-
-nl_g_bs5b = Shock_bs5b$simulation$nl_g
-unemp_bs5b = Shock_bs5b$simulation$unemp
-yd_hk_ds_bs5b = Shock_bs5b$simulation$yd_hk_ds
-wage_gap1_bs5b = Shock_bs5b$simulation$wage_gap1
-wage_gap_bs5b = Shock_bs5b$simulation$wage_gap
-prod_bs5b = Shock_bs5b$simulation$prod
-```
-
-## Baseline Scenario 7 all but prod and wage
-
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList_bs7 <- list(
-
- shock_kuld_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
-  shock_lf_model = TIMESERIES(shock_lf_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
-
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-Shock_bs7 <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList_bs7
-                    )
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-max_dp_bs7 = Shock_bs7$simulation$max_dp
-wage_bs7 = Shock_bs7$simulation$wage
-komp_r_bs7 = Shock_bs7$simulation$komp_r
-part_bs7 = Shock_bs7$simulation$part
-yk_ds_bs7 = Shock_bs7$simulation$yk_ds
-pc_ds_bs7 = Shock_bs7$simulation$pc_ds
-wage_ds_t_bs7 = Shock_bs7$simulation$wage_ds_t
-ur_ds_bs7 = Shock_bs7$simulation$ur_ds
-emp_bs7 = Shock_bs7$simulation$emp
-yd_hk_ds_bs7 = Shock_bs7$simulation$yd_hk_ds
-
-tilpas_pr_bs7 = Shock_bs7$simulation$tilpas_pr
-u_ds_bs7 = Shock_bs7$simulation$u_ds
-part_bs7 = Shock_bs7$simulation$part
-nben_h_bs7 = Shock_bs7$simulation$nben_h
-wage_ds_bs7 = Shock_bs7$simulation$wage_ds
-dp_person_bs7 = Shock_bs7$simulation$dp_person
-kont_h_ratio_bs7 = Shock_bs7$simulation$kont_h_ratio
-
-nl_g_bs7 = Shock_bs7$simulation$nl_g
-unemp_bs7 = Shock_bs7$simulation$unemp
-yd_hk_ds_bs7 = Shock_bs7$simulation$yd_hk_ds
-wage_gap1_bs7 = Shock_bs7$simulation$wage_gap1
-wage_gap_bs7 = Shock_bs7$simulation$wage_gap
-prodk_bs7 = Shock_bs7$simulation$prodk
-```
-
-## Baseline Scenario 7b
-
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList_bs7b <- list(
-
- shock_kuld_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
-  shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
- shock_lf_model = TIMESERIES(shock_lf_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
-
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-Shock_bs7b <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList_bs7b
-                    )
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-max_dp_bs7b = Shock_bs7b$simulation$max_dp
-wage_bs7b = Shock_bs7b$simulation$wage
-komp_r_bs7b = Shock_bs7b$simulation$komp_r
-part_bs7b = Shock_bs7b$simulation$part
-yk_ds_bs7b = Shock_bs7b$simulation$yk_ds
-pc_ds_bs7b = Shock_bs7b$simulation$pc_ds
-wage_ds_t_bs7b = Shock_bs7b$simulation$wage_ds_t
-ur_ds_bs7b = Shock_bs7b$simulation$ur_ds
-emp_bs7b = Shock_bs7b$simulation$emp
-yd_hk_ds_bs7b = Shock_bs7b$simulation$yd_hk_ds
-prodk_bs7b = Shock_bs7b$simulation$prodk
-tilpas_pr_bs7b = Shock_bs7b$simulation$tilpas_pr
-u_ds_bs7b = Shock_bs7b$simulation$u_ds
-part_bs7b = Shock_bs7b$simulation$part
-nben_h_bs7b = Shock_bs7b$simulation$nben_h
-wage_ds_bs7b = Shock_bs7b$simulation$wage_ds
-dp_person_bs7b = Shock_bs7b$simulation$dp_person
-kont_h_ratio_bs7b = Shock_bs7b$simulation$kont_h_ratio
-lf_bs7b = Shock_bs7b$simulation$lf
-nl_g_bs7b = Shock_bs7b$simulation$nl_g
-unemp_bs7b = Shock_bs7b$simulation$unemp
-yd_hk_ds_bs7b = Shock_bs7b$simulation$yd_hk_ds
-wage_gap1_bs7b = Shock_bs7b$simulation$wage_gap1
-wage_gap_bs7b = Shock_bs7b$simulation$wage_gap
-prod_bs7b = Shock_bs7b$simulation$prod
-ur_test_bs7b = Shock_bs7b$simulation$ur_test
-ur_bs7b = Shock_bs7b$simulation$ur
-
-y_bs7b = Shock_bs7b$simulation$y
-yk_bs7b = Shock_bs7b$simulation$yk
-
-y_yk_bs7= yk_bs7b/y_bs7b
-```
-
-## Baseline Scenario 8
-
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList_bs8 <- list(
-
- shock_kuld_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
-  shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
-
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-Shock_bs8 <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList_bs8
-                    )
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-max_dp_bs8 = Shock_bs8$simulation$max_dp
-wage_bs8 = Shock_bs8$simulation$wage
-komp_r_bs8 = Shock_bs8$simulation$komp_r
-part_bs8 = Shock_bs8$simulation$part
-yk_ds_bs8 = Shock_bs8$simulation$yk_ds
-pc_ds_bs8 = Shock_bs8$simulation$pc_ds
-wage_ds_t_bs8 = Shock_bs8$simulation$wage_ds_t
-ur_ds_bs8 = Shock_bs8$simulation$ur_ds
-emp_bs8 = Shock_bs8$simulation$emp
-yd_hk_ds_bs8 = Shock_bs8$simulation$yd_hk_ds
-prodk_bs8 = Shock_bs8$simulation$prodk
-tilpas_pr_bs8 = Shock_bs8$simulation$tilpas_pr
-u_ds_bs8 = Shock_bs8$simulation$u_ds
-part_bs8 = Shock_bs8$simulation$part
-nben_h_bs8 = Shock_bs8$simulation$nben_h
-wage_ds_bs8 = Shock_bs8$simulation$wage_ds
-dp_person_bs8 = Shock_bs8$simulation$dp_person
-kont_h_ratio_bs8 = Shock_bs8$simulation$kont_h_ratio
-lf_bs8 = Shock_bs8$simulation$lf
-nl_g_bs8 = Shock_bs8$simulation$nl_g
-unemp_bs8 = Shock_bs8$simulation$unemp
-yd_hk_ds_bs8 = Shock_bs8$simulation$yd_hk_ds
-wage_gap1_bs8 = Shock_bs8$simulation$wage_gap1
-wage_gap_bs8 = Shock_bs8$simulation$wage_gap
-prod_bs8 = Shock_bs8$simulation$prod
-ur_test_bs8 = Shock_bs8$simulation$ur_test
-ur_bs8 = Shock_bs8$simulation$ur
-y_bs8 = Shock_bs8$simulation$y
-yk_bs8 = Shock_bs8$simulation$yk
-```
-
-## Scenario 0 lf
-
-```{r}
-shock_reg_model_shock=shock_reg_model %>% window(start= c(2016,1))
-```
-
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList0 <- list(
-
- shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
-  shock_lf_model = TIMESERIES(shock_lf_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
-
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-Shock_0 <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList0
-                    )
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-part_000 = Shock_0$simulation$part
-unemp_000 = Shock_0$simulation$unemp
-komp_r_000 = Shock_0$simulation$komp_r
-part_000 = Shock_0$simulation$part
-yk_ds_000 = Shock_0$simulation$yk_ds
-pc_ds_000 = Shock_0$simulation$pc_ds
-wage_ds_t_000 = Shock_0$simulation$wage_ds_t
-ur_ds_000 = Shock_0$simulation$ur_ds
-emp_000 = Shock_0$simulation$emp
-yd_hk_ds_000 = Shock_0$simulation$yd_hk_ds
-lf_000 = Shock_0$simulation$lf
-tilpas_pr_000 = Shock_0$simulation$tilpas_pr
-u_ds_000 = Shock_0$simulation$u_ds
-part_000 = Shock_0$simulation$part
-nben_h_000 = Shock_0$simulation$nben_h
-wage_ds_000 = Shock_0$simulation$wage_ds
-dp_person_000 = Shock_0$simulation$dp_person
-kont_h_ratio_000 = Shock_0$simulation$kont_h_ratio
-
-nl_g_000 = Shock_0$simulation$nl_g
-prodk_ds_000 = Shock_0$simulation$prodk_ds
-yd_hk_ds_000 = Shock_0$simulation$yd_hk_ds
-wage_gap1_000 = Shock_0$simulation$wage_gap1
-wage_gap_000 = Shock_0$simulation$wage_gap
-prod_000 = Shock_0$simulation$prod
-```
-
-```{r}
-plot(part_000, col= "red"); lines(part_bs1, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "blue")); 
-grid()
-```
-
-```{r}
-par(mfrow=c(1,2))
-
-plot(((yk_ds_000 - yk_ds_bs1) / yk_ds_bs1), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in gdp");
-legend("top", legend=c("GDP"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("black"));
-grid()
-
-plot(((unemp_000 - unemp_bs1) / unemp_bs1), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in employment");
-legend("top", legend=c("Employment"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("black"));
-grid()
-```
-
-```{r}
-plot((emp_000-emp_bs1)*1000, col= "red");
-```
-
-## Scenario 1 reg
-
-```{r}
-shock_reg_model_shock=shock_reg_model %>% window(start= c(2016,1))
-```
-
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList1 <- list(
-
- shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q')
-
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-Shock_1 <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList1
-                    )
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-max_dp_01 = Shock_1$simulation$max_dp
-wage_01 = Shock_1$simulation$wage
-komp_r_01 = Shock_1$simulation$komp_r
-part_01 = Shock_1$simulation$part
-yk_ds_01 = Shock_1$simulation$yk_ds
-pc_ds_01 = Shock_1$simulation$pc_ds
-wage_ds_t_01 = Shock_1$simulation$wage_ds_t
-ur_ds_01 = Shock_1$simulation$ur_ds
-emp_01 = Shock_1$simulation$emp
-yd_hk_ds_01 = Shock_1$simulation$yd_hk_ds
-
-tilpas_pr_01 = Shock_1$simulation$tilpas_pr
-u_ds_01 = Shock_1$simulation$u_ds
-part_01 = Shock_1$simulation$part
-nben_h_01 = Shock_1$simulation$nben_h
-wage_ds_01 = Shock_1$simulation$wage_ds
-dp_person_01 = Shock_1$simulation$dp_person
-kont_h_ratio_01 = Shock_1$simulation$kont_h_ratio
-
-nl_g_01 = Shock_1$simulation$nl_g
-unemp_01 = Shock_1$simulation$unemp
-yd_hk_ds_01 = Shock_1$simulation$yd_hk_ds
-wage_gap1_01 = Shock_1$simulation$wage_gap1
-wage_gap_01 = Shock_1$simulation$wage_gap
-prod_01 = Shock_1$simulation$prod
-```
-
-```{r}
-plot(((max_dp_01 - max_dp_00) / max_dp_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in maximum level of income insurance", main= "Maximum level of incom insurance");
-grid()
-```
-
-```{r}
-plot(part_01, col= "red"); lines(part_00, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-```
-
-```{r}
-par(mfrow=c(1,2))
-
-plot(((dp_person_01 - dp_person_00) / dp_person_00)*100, col= "black", xlab= "Year", main= "Income insurance", ylab= "% Change in avg income insurance");
-grid()
-
-plot(((komp_r_01 - komp_r_00) / komp_r_00)*100, col= "black", xlab= "Year", main= "Compensation rate", ylab= "% Change in compensation rate");
-grid()
-```
-
-```{r}
-par(mfrow=c(1,2))
-
-plot(((nl_g_01 - nl_g_00)), col= "black", xlab= "Year", main= "Government net lending",  ylab= "Change in government net lending");
-grid()
-
-plot(((yd_hk_ds_01 - yd_hk_ds_00) / yd_hk_ds_00)*100, col= "black", xlab= "Year", main= "Households disp. income", ylab= "% Change in households disposable income");
-grid()
-```
-
-```{r}
-par(mfrow=c(1,2))
-
-plot(((yk_ds_01 - yk_ds_00) / yk_ds_00)*100, col= "black", xlab= "Year", main="GDP", ylab= "% Change in gdp");
-grid()
-
-plot(((emp_01 - emp_00) / emp_00)*100, col= "black", xlab= "Year", main= "Employment", ylab= "% Change in employment");
-grid()
-```
-
-Effect on employment:
-
-```{r}
-plot((unemp_01-unemp_00)*1000, col= "red")
-```
-
-```{r}
-plot((nl_g_01-nl_g_00), col= "red")
-```
-
-## Scenario 1b max
-
-```{r}
-shock_max_dp_model_shock=shock_max_dp_model %>% window(start= c(2006,3))
-```
-
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList1b <- list(
-
-shock_max_dp_model = TIMESERIES(shock_max_dp_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
-
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-Shock_1b <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList1b
-                    )
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-max_dp_01b = Shock_1b$simulation$max_dp
-wage_01b = Shock_1b$simulation$wage
-komp_r_01b = Shock_1b$simulation$komp_r
-part_01b = Shock_1b$simulation$part
-yk_ds_01b = Shock_1b$simulation$yk_ds
-pc_ds_01b = Shock_1b$simulation$pc_ds
-wage_ds_t_01b = Shock_1b$simulation$wage_ds_t
-ur_ds_01b = Shock_1b$simulation$ur_ds
-emp_01b = Shock_1b$simulation$emp
-yd_hk_ds_01b = Shock_1b$simulation$yd_hk_ds
-
-tilpas_pr_01b = Shock_1b$simulation$tilpas_pr
-u_ds_01b = Shock_1b$simulation$u_ds
-part_01b = Shock_1b$simulation$part
-nben_h_01b = Shock_1b$simulation$nben_h
-wage_ds_01b = Shock_1b$simulation$wage_ds
-dp_person_01b = Shock_1b$simulation$dp_person
-kont_h_ratio_01b = Shock_1b$simulation$kont_h_ratio
-
-nl_g_01b = Shock_1b$simulation$nl_g
-
-yd_hk_ds_01b = Shock_1b$simulation$yd_hk_ds
-wage_gap1_01b = Shock_1b$simulation$wage_gap1
-wage_gap_01b = Shock_1b$simulation$wage_gap
-prod_01b = Shock_1b$simulation$prod
-```
-
-```{r}
-plot(((max_dp_01b - max_dp_00) / max_dp_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in maximum level of income insurance", main= "Maximum level of incom insurance");
-grid()
-```
-
-## Scenario 2 reg wage
+# Wage_ds Shock
 
@@
 ```
-
-```{r}
-plot(wage_ds_02, col= "red"); lines(wage_ds_bs2, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(((mk_ds_02 - mk_ds_bs2)), col= "black", xlab= "Year", ylab= "Change in GDP", main= "GDP");
-lines(((xk_ds_02 - xk_ds_bs2)), col= "red")
-grid()
-
-plot(((ws_02 - ws_bs2)), col= "black", xlab= "Year", ylab= "Change in GDP", main= "GDP")
-
-```
-
-```{r}
-par(mfrow=c(1,2))
-
-plot(((wage_ds_t_02 - wage_ds_t_bs2) / wage_ds_t_bs2)*100, col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in Target wage", main= "Target Wage");
-grid()
-
-plot(((wage_ds_02 - wage_ds_bs2) / wage_ds_bs2)*100, col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in wages", main= "Wages");
-grid()
-
-```
-
-```{r}
-
-plot(((pc_ds_02 - pc_ds_bs2) / pc_ds_bs2)*100, col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in consumer prices", main= "Consumer prices");
-grid()
-```
-
-**Level**
-
-```{r}
-par(mfrow=c(1,2))
-
-plot(((pconk_ds_02 - pconk_ds_bs2)), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in consumption", main= "Consumption");
-grid()
-
-plot(((ik_02 - ik_bs2)), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in investments", main= "Investment");
-grid()
-```
-
-```{r}
-par(mfrow=c(1,2))
-
-plot(((net_balance_02 - net_balance_bs2)), col= "black", xlab= "Year", ylab= "change in net exports", main= "Net-exports");
-grid()
-
-plot(((yk_ds_02 - yk_ds_bs2)), col= "black", xlab= "Year", ylab= "Change in GDP", main= "GDP");
-grid()
-```
-
-```{r}
-plot(((u_ds_02 - u_ds_bs2)), col= "black", xlab= "Year", ylab= "Ændring i capacaty utilization", main= "Capacity utilization");
-grid()
-```
-
-Effect on employment:
-
-```{r}
-plot((unemp_02-unemp_bs2)*1000, col= "red")
-```
-
-### Elasticities
-
-```{r}
-pr_change_unemp_02=(unemp_02-unemp_bs2)/unemp_bs2
-pr_change_komp_r_02=(komp_r_02-komp_r_bs2)/komp_r_bs2
-pr_change_wage_ds_02=(wage_ds_02-wage_ds_bs2)/wage_ds_bs2
-
-#Elasticity on wage
-pr_change_wage_ds_02/pr_change_komp_r_02
-#Elasticity on unemployment
-pr_change_unemp_02/pr_change_komp_r_02
-```
-
-Så ser ud til det ikke alt sammen kommer gennem løn kanalen?
-
-## Scenario 3 reg prod
-
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList_3 <- list(
-  shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
- shock_prod_model = TIMESERIES(shock_prod_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-Shock_3 <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList_3
-                    )
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-
-yk_ds_03 = Shock_3$simulation$yk_ds
-emp_03 = Shock_3$simulation$emp
-wage_ds_03 = Shock_3$simulation$wage_ds
-ur_ds_03 = Shock_3$simulation$ur_ds
-pc_ds_03 = Shock_3$simulation$pc_ds
-yd_hk_ds_03 = Shock_3$simulation$yd_hk_ds
-pconk_ds_03 = Shock_3$simulation$pconk_ds
-komp_r_03 = Shock_3$simulation$komp_r
-max_dp_03 = Shock_3$simulation$max_dp
-nben_h_03 = Shock_3$simulation$nben_h
-yd_hk_ds_03 = Shock_3$simulation$yd_hk_ds
-ik_03 = Shock_3$simulation$ik
-wage_ds_t_03 = Shock_3$simulation$wage_ds_t
-nben_h_un_03 = Shock_3$simulation$nben_h_un
-nl_g_03 = Shock_3$simulation$nl_g
-nsben_h_03 = Shock_3$simulation$nsben_h
-dp_person_03 = Shock_3$simulation$dp_person
-part1_03 = Shock_3$simulation$part1
-u_ds_03 = Shock_3$simulation$u_ds
-kont_h_ratio_03 = Shock_3$simulation$kont_h_ratio
-part_03 = Shock_3$simulation$part
-unemp_03 = Shock_3$simulation$unemp
-rw_ds_03 = Shock_3$simulation$rw_ds
-kuld_03 = Shock_3$simulation$shock_kuld
-inflation_03 = Shock_3$simulation$inflation
-lf_03 = Shock_3$simulation$lf
-prod_03 = Shock_3$simulation$prod
-```
-
-```{r}
-plot(yk_ds_03, col= "red"); lines(yk_ds_bs3, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-```
-
-```{r}
-par(mfrow=c(1,2))
-
-plot(((yk_ds_03 - yk_ds_bs3) / yk_ds_bs3)*100, col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in GDP", main= "GDP");grid()
-
-plot(((unemp_03 - unemp_bs3) / unemp_bs3)*100, col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in Unemployment", main= "Unemployment");grid()
-```
-
-Effect on employment:
-
-```{r}
-plot((unemp_03-unemp_bs3)*1000, col= "red")
-```
-
-```{r}
-plot((nl_g_03-nl_g_bs3), col= "red")
-```
-
-## Scenario 4 reg kuld
-
-```{r}
-shock_kuld_model_shock=shock_kuld_model %>% window(start= c(2006,3))
-```
-
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList4 <- list(
-
-  shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
- shock_kuld_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
-
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-Shock_4 <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList4
-                    )
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-
-yk_ds_04 = Shock_4$simulation$yk_ds
-emp_04 = Shock_4$simulation$emp
-wage_ds_04 = Shock_4$simulation$wage_ds
-ur_ds_04 = Shock_4$simulation$ur_ds
-pc_ds_04 = Shock_4$simulation$pc_ds
-yd_hk_ds_04 = Shock_4$simulation$yd_hk_ds
-pconk_ds_04 = Shock_4$simulation$pconk_ds
-komp_r_04 = Shock_4$simulation$komp_r
-max_dp_04 = Shock_4$simulation$max_dp
-nben_h_04 = Shock_4$simulation$nben_h
-yd_hk_ds_04 = Shock_4$simulation$yd_hk_ds
-ik_04 = Shock_4$simulation$ik
-wage_ds_t_04 = Shock_4$simulation$wage_ds_t
-nben_h_un_04 = Shock_4$simulation$nben_h_un
-nl_g_04 = Shock_4$simulation$nl_g
-nsben_h_04 = Shock_4$simulation$nsben_h
-dp_person_04 = Shock_4$simulation$dp_person
-part1_04 = Shock_4$simulation$part1
-u_ds_04 = Shock_4$simulation$u_ds
-kont_h_ratio_04 = Shock_4$simulation$kont_h_ratio
-part_04 = Shock_4$simulation$part
-unemp_04 = Shock_4$simulation$unemp
-rw_ds_04 = Shock_4$simulation$rw_ds
-kuld_04 = Shock_4$simulation$shock_kuld
-```
-
-```{r}
-plot(max_dp_04, col= "red"); lines(max_dp_00, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-```
-
-```{r}
-par(mfrow=c(1,2))
-
-plot(((nl_g_04 - nl_g_bs4)), col= "black", xlab= "Year", ylab= "Changes in government net lending", main= "Government net lending");
-lines(((nl_g_01 - nl_g_00)), col= "red");
-legend("left", legend=c("Scenario 3","Scenairo 1"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("black","red"));
-grid()
-
-plot(((yd_hk_ds_04 - yd_hk_ds_bs4) / yd_hk_ds_bs4)*100, col= "black", xlab= "Year", ylab= "% changes in disposable income", main= "Disposable income");
-lines(((yd_hk_ds_01 - yd_hk_ds_00) / yd_hk_ds_00)*100, col= "red");
-legend("left", legend=c("Scenario 3","Scenairo 1"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("black","red"));
-grid()
-```
-
-```{r}
-
-plot(((yk_ds_04 - yk_ds_bs4) / yk_ds_bs4)*100, col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in GDP", main= "GDP");
-lines(((yk_ds_01 - yk_ds_00) / yk_ds_00)*100, col= "red");
-legend("left", legend=c("Scenario 3","Scenairo 1"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("black","red"));
-grid()
-
-```
-
-```{r}
-par(mfrow=c(1,2))
-
-plot(((emp_04 - emp_bs4) / emp_bs4), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in Employment", main= "Employment");
-lines(((emp_01 - emp_00) / emp_00), col= "red");
-legend("left", legend=c("Scenario 3","Scenairo 1"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("black","red"));
-grid()
-
-plot(((ur_ds_04 - ur_ds_bs4) / ur_ds_bs4), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% change in unemployment rate", main= "Unemployment rate ");
-lines(((ur_ds_01 - ur_ds_00) / ur_ds_00), col= "red");
-legend("left", legend=c("Scenario 3","Scenairo 1"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("black","red"));
-grid()
-```
-
-```{r}
-par(mfrow=c(1,2))
-
-plot(((wage_ds_t_04 - wage_ds_t_bs4) / wage_ds_t_bs4), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in Target wage", main= "Target Wage");
-grid()
-
-plot((wage_gap_02), col= "black", xlab= "Year", ylab= "Wage gap as % of target wage", main= "Wage gap");
-grid()
-```
-
-Effect on employment:
-
-```{r}
-plot((unemp_04-unemp_bs4)*1000, col= "red")
-```
-
-```{r}
-plot((nl_g_04-nl_g_bs4), col= "red")
-```
-
-## Scenario 5 ALL
-
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList5 <- list(
-
-  shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
- shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
- shock_prod_model = TIMESERIES(shock_prod_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
- shock_kuld_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
- shock_lf_model = TIMESERIES(shock_lf_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
-
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-Shock_5 <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList5
-                    )
-
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-yk_ds_05 = Shock_5$simulation$yk_ds
-emp_05 = Shock_5$simulation$emp
-wage_ds_05= Shock_5$simulation$wage_ds
-ur_ds_05 = Shock_5$simulation$ur_ds
-pc_ds_05 = Shock_5$simulation$pc_ds
-yd_hk_ds_05 = Shock_5$simulation$yd_hk_ds
-pconk_ds_05 = Shock_5$simulation$pconk_ds
-komp_r_05 = Shock_5$simulation$komp_r
-max_dp_05 = Shock_5$simulation$max_dp
-nben_h_05 = Shock_5$simulation$nben_h
-yd_hk_ds_05 = Shock_5$simulation$yd_hk_ds
-ik_05 = Shock_5$simulation$ik
-wage_ds_t_05 = Shock_5$simulation$wage_ds_t
-nben_h_un_05 = Shock_5$simulation$nben_h_un
-nl_g_05 = Shock_5$simulation$nl_g
-nsben_h_05 = Shock_5$simulation$nsben_h
-dp_person_05 = Shock_5$simulation$dp_person
-u_ds_05 = Shock_5$simulation$u_ds
-shock_kuld_05 = Shock_5$simulation$shock_kuld
-unemp_05 = Shock_5$simulation$unemp
-```
-
-```{r}
-plot(max_dp_05, col= "red"); lines(max_dp_00, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-```
-
-```{r}
-plot(((yk_ds_05 - yk_ds_bs56) / yk_ds_bs56)*100, col= "blue", xlab= "Year", ylab= "% Change in Gdp", main= "Gdp", ylim= c(-0.1, 0.15));
-lines(((yk_ds_04 - yk_ds_bs4) / yk_ds_bs4)*100, col= "red");
-lines(((yk_ds_03 - yk_ds_bs3) / yk_ds_bs3)*100, col= "black");
-lines(((yk_ds_02 - yk_ds_bs2) / yk_ds_bs2)*100, col= "orange");
-lines(((yk_ds_01 - yk_ds_00) / yk_ds_00)*100, col= "green");
-legend("left", legend=c("All channels","Insurance rate channel", "Productivity channel", "Wage channel", "Demand channel"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","red", "black","orange", "green"));
-grid()
-
-plot(((unemp_05 - unemp_bs56)*1000), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in Unemployment (people)", main= "Unemployment", ylim= c(0,25000));
-lines(((unemp_03 - unemp_bs3)*1000), col= "black");
-legend("left", legend=c("All channels","Productivity channel"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","black"));
-grid()
-```
-
-## Scenario 5b sens ALL
-
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList5b <- list(
-
-  shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
- shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
- shock_prod_model = TIMESERIES(shock_prod_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
- shock_kuld_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
- shock_lf_model = TIMESERIES(shock_lf_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
- sens_3 = TIMESERIES(sens_3+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
-
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-Shock_5b <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList5b
-                    )
-
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-
-yk_ds_05b = Shock_5b$simulation$yk_ds
-emp_05b = Shock_5b$simulation$emp
-wage_ds_05b= Shock_5b$simulation$wage_ds
-ur_ds_05b = Shock_5b$simulation$ur_ds
-pc_ds_05b = Shock_5b$simulation$pc_ds
-yd_hk_ds_05b = Shock_5b$simulation$yd_hk_ds
-pconk_ds_05b = Shock_5b$simulation$pconk_ds
-komp_r_05b = Shock_5b$simulation$komp_r
-max_dp_05b = Shock_5b$simulation$max_dp
-nben_h_05b = Shock_5b$simulation$nben_h
-yd_hk_ds_05b = Shock_5b$simulation$yd_hk_ds
-ik_05b = Shock_5b$simulation$ik
-wage_ds_t_05b = Shock_5b$simulation$wage_ds_t
-nben_h_un_05b = Shock_5b$simulation$nben_h_un
-nl_g_05b = Shock_5b$simulation$nl_g
-nsben_h_05b = Shock_5b$simulation$nsben_h
-dp_person_05b = Shock_5b$simulation$dp_person
-u_ds_05b = Shock_5b$simulation$u_ds
-shock_kuld_05b = Shock_5b$simulation$shock_kuld
-unemp_05b = Shock_5b$simulation$unemp
-
-```
-
-```{r, fig.height=7, fig.width=10}
-
-par(mfrow=c(1,2))
-plot(((yk_ds_05 - yk_ds_bs56) / yk_ds_bs56), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "% Change in Gdp", main= "Gdp", ylim= c(-0.0015, 0.0015));
-lines(((yk_ds_07b - yk_ds_bs7b) / yk_ds_bs7b), col= "red");
-lines(((yk_ds_04 - yk_ds_bs4) / yk_ds_bs4), col= "yellow");
-lines(((yk_ds_03 - yk_ds_bs3) / yk_ds_bs3), col= "black");
-lines(((yk_ds_02 - yk_ds_bs2) / yk_ds_bs2), col= "orange");
-lines(((yk_ds_01 - yk_ds_00) / yk_ds_00), col= "green");
-legend("left", legend=c("All channels", "All channels but productivity","Insurance rate channel","Productivity channel", "Wage channel", "Demand channel"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red","yellow", "black","orange", "green"));
-grid()
-
-plot(((unemp_05 - unemp_bs56)*1000), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in unemployment (people)", main= "Sensitivity of Unemployment", ylim= c(0,25000));
-lines(((unemp_07b - unemp_bs7b)*1000), col= "red");
-lines(((unemp_03 - unemp_bs3)*1000 ), col= "green");
-legend("left", legend=c("All channels", "All channels but productivity","Productivity channel"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red", "green"));
-grid()
-
-```
-```{r}
-plot(((unemp_05 - unemp_bs56)*1000), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in unemployment (people)", main= "Sensitivity of Unemployment", ylim= c(0,25000));
-lines(((unemp_07b - unemp_bs7b)*1000), col= "red");
-lines(((unemp_03 - unemp_bs3)*1000 ), col= "green");
-legend("left", legend=c("All channels", "All channels but productivity","Productivity channel"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red", "green"));
-grid()
-```
-
-Effect on employment:
-
-```{r}
-plot((unemp_05b-unemp_bs5b)*1000, col= "red")
-```
-
-# Scenario 7 All but prod and wage
-
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList7 <- list(
-
-  shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
- shock_kuld_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
- shock_lf_model = TIMESERIES(shock_lf_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
-
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-Shock_7 <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList7
-                    )
-
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-
-yk_ds_07 = Shock_7$simulation$yk_ds
-emp_07 = Shock_7$simulation$emp
-wage_ds_07= Shock_7$simulation$wage_ds
-ur_ds_07 = Shock_7$simulation$ur_ds
-pc_ds_07 = Shock_7$simulation$pc_ds
-yd_hk_ds_07 = Shock_7$simulation$yd_hk_ds
-pconk_ds_07 = Shock_7$simulation$pconk_ds
-komp_r_07 = Shock_7$simulation$komp_r
-max_dp_07 = Shock_7$simulation$max_dp
-nben_h_07 = Shock_7$simulation$nben_h
-yd_hk_ds_07 = Shock_7$simulation$yd_hk_ds
-ik_07 = Shock_7$simulation$ik
-wage_ds_t_07 = Shock_7$simulation$wage_ds_t
-nben_h_un_07 = Shock_7$simulation$nben_h_un
-nl_g_07 = Shock_7$simulation$nl_g
-nsben_h_07 = Shock_7$simulation$nsben_h
-dp_person_07 = Shock_7$simulation$dp_person
-u_ds_07 = Shock_7$simulation$u_ds
-shock_kuld_07 = Shock_7$simulation$shock_kuld
-unemp_07 = Shock_7$simulation$unemp
-```
-
-```{r}
-plot(((unemp_07 - unemp_bs7)*1000), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in employment (people)", main= "Change in Employment", ylim= c(-300, 1500));
-lines(((unemp_04 - unemp_bs4)*1000), col= "black");
-lines(((unemp_02 - unemp_bs2)*1000), col= "red");
-lines(((unemp_01 - unemp_00)*1000), col= "green");
-legend("left", legend=c("All channels except productivity and wage", "insurance rate channel", "wage channel", "demand channel"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","black","red", "green"));
-grid()
-```
-
-```{r}
-plot((unemp_07 - unemp_bs7)*1000)
-```
-
-```{r}
-plot(((nl_g_07 - nl_g_bs7)), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in Government net lending", main= "Change in Government net-lending", ylim= c(-200, 500));
-lines(((nl_g_04 - nl_g_bs4)), col= "black");
-lines(((nl_g_02 - nl_g_bs2)), col= "red");
-lines(((nl_g_01 - nl_g_00)), col= "green");
-legend("left", legend=c("All channels except productivity and wages", "insurance rate channel", "wage channel", "demand channel"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","black","red", "green"));
-grid()
-```
-
-```{r}
-plot(((yk_ds_05 - yk_ds_bs56) / yk_ds_bs56), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "% Change in Gdp", main= "Gdp", ylim= c(-0.001, 0.0015));
-lines(((yk_ds_04 - yk_ds_bs4) / yk_ds_bs4), col= "yellow");
-lines(((yk_ds_07 - yk_ds_bs7) / yk_ds_bs7), col= "red");
-lines(((yk_ds_03 - yk_ds_bs3) / yk_ds_bs3), col= "black");
-lines(((yk_ds_02 - yk_ds_bs2) / yk_ds_bs2), col= "orange");
-lines(((yk_ds_01 - yk_ds_00) / yk_ds_00), col= "green");
-legend("left", legend=c("All channels","Insurance rate channel", "All channels but productivity and wages","Productivity channel", "Wage channel", "Demand channel"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "yellow","red", "black","orange", "green"));
-grid()
-```
-
-# Scenario 7b All but prod
-
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList7b <- list(
-
-  shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
- shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
- shock_kuld_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
- shock_lf_model = TIMESERIES(shock_lf_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
-
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-Shock_7b <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList7b
-                    )
-
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-
-yk_ds_07b = Shock_7b$simulation$yk_ds
-emp_07b = Shock_7b$simulation$emp
-wage_ds_07b= Shock_7b$simulation$wage_ds
-ur_ds_07b = Shock_7b$simulation$ur_ds
-pc_ds_07b = Shock_7b$simulation$pc_ds
-yd_hk_ds_07b = Shock_7b$simulation$yd_hk_ds
-pconk_ds_07b = Shock_7b$simulation$pconk_ds
-komp_r_07b = Shock_7b$simulation$komp_r
-max_dp_07b = Shock_7b$simulation$max_dp
-nben_h_07b = Shock_7b$simulation$nben_h
-yd_hk_ds_07b = Shock_7b$simulation$yd_hk_ds
-ik_07b = Shock_7b$simulation$ik
-wage_ds_t_07b = Shock_7b$simulation$wage_ds_t
-nben_h_un_07b = Shock_7b$simulation$nben_h_un
-nl_g_07b = Shock_7b$simulation$nl_g
-nsben_h_07b = Shock_7b$simulation$nsben_h
-dp_person_07b = Shock_7b$simulation$dp_person
-u_ds_07b = Shock_7b$simulation$u_ds
-shock_kuld_07b = Shock_7b$simulation$shock_kuld
-unemp_07b = Shock_7b$simulation$unemp
-lf_07b = Shock_7b$simulation$lf
-part_07b = Shock_7b$simulation$part
-yk_07b = Shock_7b$simulation$yk
-y_07b = Shock_7b$simulation$y
-prodk_07b = Shock_7b$simulation$prodk
-
-y_yk_07b=yk_07b/y_07b
-```
-
-```{r}
-plot(((unemp_07b - unemp_bs7b)*1000), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in unemployment (people)", main= "Change in Unemployment", ylim= c(-300, 3000));
-lines(((unemp_04 - unemp_bs4)*1000), col= "black");
-lines(((unemp_02 - unemp_bs2)*1000), col= "red");
-lines(((unemp_01 - unemp_00)*1000), col= "green");
-lines(((unemp_000 - unemp_bs1)*1000), col= "orange");
-legend("left", legend=c("All channels except productivity", "insurance rate channel", "wage channel", "demand channel", "LF channel"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","black","red", "green", "orange"));
-grid()
-```
-
-```{r}
-plot(((nl_g_07b - nl_g_bs7b)), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in Government net lending", main= "Change in Government net-lending", ylim= c(-500, 2500));
-lines(((nl_g_04 - nl_g_bs4)), col= "black");
-lines(((nl_g_02 - nl_g_bs2)), col= "red");
-lines(((nl_g_01 - nl_g_00)), col= "green");
-legend("left", legend=c("All channels except productivity", "insurance rate channel", "wage channel", "demand channel"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","black","red", "green"));
-grid()
-```
-
-```{r}
-plot(((yk_ds_07b - yk_ds_bs7b) / yk_ds_bs7b)*100, col= "blue", xlab= "Year", ylab= "% Change in GDP", main= "GDP", ylim= c(-0.11, 0.15));
-lines(((yk_ds_04 - yk_ds_bs4) / yk_ds_bs4)*100, col= "yellow");
-lines(((yk_ds_02 - yk_ds_bs2) / yk_ds_bs2)*100, col= "orange");
-lines(((yk_ds_01 - yk_ds_00) / yk_ds_00)*100, col= "green");
-lines(((yk_ds_000 - yk_ds_bs1) / yk_ds_00)*100, col= "red");
-legend("top", legend=c("All channels but productivity","Insurance rate channel", "Wage channel", "Demand channel", "LF Channel"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","yellow","orange", "green", "red"));
-grid()
-```
-
-```{r}
-plot( y_yk_07b, col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in Unemployment (people)", main= "Change in Unemployment");
-lines(y_yk_bs7, col= "black");
-legend("left", legend=c("Productivity channel", "All channels"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","black","red", "green"));
-grid()
-```
-
-# Scenario 8
-
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList8 <- list(
-
-  shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
- shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
- shock_kuld_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
-
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-Shock_8 <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList8
-                    )
-
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-
-yk_ds_08 = Shock_8$simulation$yk_ds
-emp_08 = Shock_8$simulation$emp
-wage_ds_08= Shock_8$simulation$wage_ds
-ur_ds_08 = Shock_8$simulation$ur_ds
-pc_ds_08 = Shock_8$simulation$pc_ds
-yd_hk_ds_08 = Shock_8$simulation$yd_hk_ds
-pconk_ds_08 = Shock_8$simulation$pconk_ds
-komp_r_08 = Shock_8$simulation$komp_r
-max_dp_08 = Shock_8$simulation$max_dp
-nben_h_08 = Shock_8$simulation$nben_h
-yd_hk_ds_08 = Shock_8$simulation$yd_hk_ds
-ik_08 = Shock_8$simulation$ik
-wage_ds_t_08 = Shock_8$simulation$wage_ds_t
-nben_h_un_08 = Shock_8$simulation$nben_h_un
-nl_g_08 = Shock_8$simulation$nl_g
-nsben_h_08 = Shock_8$simulation$nsben_h
-dp_person_08 = Shock_8$simulation$dp_person
-u_ds_08 = Shock_8$simulation$u_ds
-shock_kuld_08 = Shock_8$simulation$shock_kuld
-unemp_08 = Shock_8$simulation$unemp
-lf_08 = Shock_8$simulation$lf
-part_08 = Shock_8$simulation$part
-yk_08 = Shock_8$simulation$yk
-y_08 = Shock_8$simulation$y
-prodk_08 = Shock_8$simulation$prodk
-```
-
-```{r}
-plot(((unemp_08 - unemp_bs8)*1000), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in unemployment (people)", main= "Change in Unemployment", ylim= c(-300, 2000));
-lines(((unemp_04 - unemp_bs4)*1000), col= "black");
-lines(((unemp_01 - unemp_00)*1000), col= "green");
-legend("left", legend=c("All channels", "Demand & insurance rate channel", "demand channel"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","black", "green"));
-grid()
-```
-
-# Elasticiteter
-
-## Micro elasticitet
-
-Using 2.5% increase in the income insurance in 2020
-
-**effect with full approach rate**
-
-```{r}
-pr_c_unemp=2.900/176.08443*100
-
-e1= pr_c_unemp/2.5;e1
-```
-
-**Effect with Dørs approach rate**
-
-We change the results of the approach effect to 650 instead of 1300
-
-```{r}
-pr_c_unemp= 2.250/176.08443*100
-
-e2= pr_c_unemp/2.5;e2
-```
-
-**Effect without the approach rate**
-
-```{r}
-pr_c_unemp= 1.6/176.08443*100
-
-e3= pr_c_unemp/2.5;e3
-```
-
-## Macro elasticitet
-
-**Macro effect with productivity**
-
-```{r}
-change_unemp_pr_05= (unemp_05 - unemp_bs56)/unemp_bs56
-change_dp_person_pr_05= (dp_person_05 - dp_person_bs56)/dp_person_bs56
-```
-
-```{r}
-e3= change_unemp_pr_05/change_dp_person_pr_05;e3
-```
-
-**Macro effect without productivity and wage**
-
-```{r}
-change_unemp_pr_07= (unemp_07 - unemp_bs7)/unemp_bs7
-change_dp_person_pr_07= (dp_person_07 - dp_person_bs7)/dp_person_bs7
-```
-
-```{r}
-e3= change_unemp_pr_07/change_dp_person_pr_07;e3
-```
-
-**Macro effect without productivity wages, and LF**
-
-```{r}
-change_unemp_pr_04= (unemp_04 - unemp_bs4)/unemp_bs4
-change_dp_person_pr_04= (dp_person_04 - dp_person_bs4)/dp_person_bs4
-```
-
-```{r}
-e3= change_unemp_pr_04/change_dp_person_pr_04;e3
-```
-
-**Macro effect without productivity**
-
-```{r}
-change_unemp_pr_07b= (unemp_07b - unemp_bs7b)/unemp_bs7b
-change_dp_person_pr_07b= (dp_person_07b - dp_person_bs7b)/dp_person_bs7b
-```
-
-```{r}
-e3= change_unemp_pr_07b/change_dp_person_pr_07b;e3
-```
-
-**Macro effect without productivity and lf**
-
-```{r}
-change_unemp_pr_08= (unemp_08 - unemp_bs8)/unemp_bs8
-change_dp_person_pr_08= (dp_person_08 - dp_person_bs8)/dp_person_bs8
-```
-
-```{r}
-e3= change_unemp_pr_08/change_dp_person_pr_08;e3
-```
-
-## Bayli-Chetty function
-
-**of all effects except prod**
-
-```{r}
-sigma=1
-
-### Compensation rates 
-comp_r_fag= 0.55
-comp_r_dp= 0.52
-comp_r_sfc= 0.57
-
-### Micro elasticities
-micro_elas_dp= 0.66
-micro_elas_dørs= 0.51
-micro_elas_fag= 0.36
-
-### Macro elasticities
-macro_elas_no_prod= 0.4
-macro_elas_prod= 3
-macro_elas_nowage= -0.04
-macro_elas_short= 0.28
-macro_elas_nowage_short= -0.05
-### Unemployment rate
-
-ur_fag= 0.05
-ur_dp= 0.05
-ur_sfc= 0.05
-
-### Case 1
-
-marg_gain_c1= sigma*(comp_r_fag);marg_gain_c1
-
-marg_cost_c1= (micro_elas_fag)/(1-ur_fag); marg_cost_c1
-
-### Case 2
-
-marg_gain_c2= sigma*(comp_r_dp);marg_gain_c2
-
-marg_cost_c2= (micro_elas_dp)/(1-ur_fag); marg_cost_c2
-
-### Case 3
-
-marg_gain_c3= sigma*(comp_r_sfc);marg_gain_c3
-
-marg_cost_c3= (micro_elas_dørs +macro_elas_no_prod )/(1-ur_fag); marg_cost_c3
-
-### Case 3 no wage
-
-marg_gain_c3_w= sigma*(comp_r_sfc);marg_gain_c3
-
-marg_cost_c3_w= (micro_elas_dørs +macro_elas_nowage )/(1-ur_fag); marg_cost_c3_w
-
-## Komp_r er stadig den samme selv når jeg ikke har wage kanal med.
-
-## Case 3 short version
-
-marg_gain_c3_w= sigma*(comp_r_sfc);marg_gain_c3
-
-marg_cost_c3_w= (micro_elas_dørs +macro_elas_short )/(1-ur_fag); marg_cost_c3_w
-
-```
-
-# Sensitivitets analyse
-
-## Sens1_low
-
-### Baseline
-
-Vi ændrer værdien i koefficienten i dp_person ligningen fra 0.95 til 0.85
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList_sens1_low <- list(
-
- sens1_low = TIMESERIES(sens1_low+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
-
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-sens_1_base_low <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList_sens1_low
-                    )
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-max_dp_sb_low = sens_1_base_low$simulation$max_dp
-wage_sb_low = sens_1_base_low$simulation$wage
-komp_r_sb_low = sens_1_base_low$simulation$komp_r
-part_sb_low = sens_1_base_low$simulation$part
-yk_ds_sb_low = sens_1_base_low$simulation$yk_ds
-pc_ds_sb_low = sens_1_base_low$simulation$pc_ds
-unemp_sb_low = sens_1_base_low$simulation$unemp
-dp_person_sb_low = sens_1_base_low$simulation$dp_person
-nl_g_sb_low = sens_1_base_low$simulation$nl_g
-```
-
-### Scenario 1
-
-Vi ændrer værdien i koefficienten i dp_person ligningen
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList1_sens1_low <- list(
-
- sens1_low = TIMESERIES(sens1_low+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
- shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q')
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-sens_1_S1_low <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList1_sens1_low
-                    )
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-max_dp_s1_low = sens_1_S1_low$simulation$max_dp
-wage_s1_low = sens_1_S1_low$simulation$wage
-komp_r_s1_low = sens_1_S1_low$simulation$komp_r
-part_s1_low = sens_1_S1_low$simulation$part
-yk_ds_s1_low = sens_1_S1_low$simulation$yk_ds
-pc_ds_s1_low = sens_1_S1_low$simulation$pc_ds
-unemp_s1_low = sens_1_S1_low$simulation$unemp
-dp_person_s1_low = sens_1_S1_low$simulation$dp_person
-nl_g_s1_low = sens_1_S1_low$simulation$nl_g
-```
-
-## Sens1_up
-
-### Baseline
-
-Vi ændrer værdien i koefficienten i dp_person ligningen fra 0.95 til 0.85
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList_sens1_up <- list(
-
- sens1_up = TIMESERIES(sens1_up+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
-
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-sens_1_base_up <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList_sens1_up
-                    )
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-max_dp_sb_up = sens_1_base_up$simulation$max_dp
-wage_sb_up = sens_1_base_up$simulation$wage
-komp_r_sb_up = sens_1_base_up$simulation$komp_r
-part_sb_up = sens_1_base_up$simulation$part
-yk_ds_sb_up = sens_1_base_up$simulation$yk_ds
-pc_ds_sb_up = sens_1_base_up$simulation$pc_ds
-unemp_sb_up = sens_1_base_up$simulation$unemp
-dp_person_sb_up = sens_1_base_up$simulation$dp_person
-nl_g_sb_up = sens_1_base_up$simulation$nl_g
-```
-
-### Scenario 1
-
-Vi hæver estimated for max_dp på dp_person til 0.99. 
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList1_sens1_up <- list(
-
- sens1_up = TIMESERIES(sens1_up+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
- shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q')
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-sens_1_S1_up <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList1_sens1_up
-                    )
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-max_dp_s1_up = sens_1_S1_up$simulation$max_dp
-wage_s1_up = sens_1_S1_up$simulation$wage
-komp_r_s1_up = sens_1_S1_up$simulation$komp_r
-part_s1_up = sens_1_S1_up$simulation$part
-yk_ds_s1_up = sens_1_S1_up$simulation$yk_ds
-pc_ds_s1_up = sens_1_S1_up$simulation$pc_ds
-unemp_s1_up = sens_1_S1_up$simulation$unemp
-dp_person_s1_up = sens_1_S1_up$simulation$dp_person
-nl_g_s1_up = sens_1_S1_up$simulation$nl_g
-```
-
-## Sens 1 plots
-
-```{r}
-par(mfrow=c(1,2))
-
-plot(((yk_ds_s1_up-yk_ds_sb_up)/yk_ds_sb_up)*100, col= "red", xlab= "Year", ylab= "% Change in GDP", main= "Sensitivity of GDP");
-lines(((yk_ds_s1_low-yk_ds_sb_low) /yk_ds_sb_low)*100, col="black");
-lines(((yk_ds_01 -yk_ds_00) /yk_ds_00)*100, col="blue");
-legend("top", legend=c("Estimate 0.99",
-                       "Estimate 0.85",
-                       "Estimate 0.95"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black", "blue"));
-grid()
-
-plot((unemp_s1_up-unemp_sb_up)*1000, col= "red", xlab= "Year", ylab= "Change in Unemployment (people)", main= "Sensitivity of Unemployment");
-lines((unemp_s1_low-unemp_sb_low)*1000, col="black");
-lines((unemp_01-unemp_00)*1000, col="blue");
-legend("left", legend=c("Estimate 0.99",
-                       "Estimate 0.85",
-                       "Estimate 0.95"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black", "blue"));
-grid()
-```
-
-Effect on unemployment:
-
-```{r}
-
-```
-
-## Sens 2_ low
-
-### Baseline
-
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList_sens2_low <- list(
-
- sens2_low = TIMESERIES(sens2_low+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
-  shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
-
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-sens_2_bs_low <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList_sens2_low
-                    )
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-max_dp_sbs2_low = sens_2_bs_low$simulation$max_dp
-wage_sbs2_low = sens_2_bs_low$simulation$wage
-komp_r_sbs2_low = sens_2_bs_low$simulation$komp_r
-part_sbs2_low = sens_2_bs_low$simulation$part
-yk_ds_sbs2_low = sens_2_bs_low$simulation$yk_ds
-pc_ds_sbs2_low = sens_2_bs_low$simulation$pc_ds
-wage_ds_t_sbs2_low = sens_2_bs_low$simulation$wage_ds_t
-pc_ds_sbs2_low = sens_2_bs_low$simulation$pc_ds
-max_gap_sbs2_low = sens_2_bs_low$simulation$max_gap
-wage_gap1_sbs2_low = sens_2_bs_low$simulation$wage_gap1
-inflation_sbs2_low = sens_2_bs_low$simulation$inflation
-wage_ds_sbs2_low = sens_2_bs_low$simulation$wage_ds
-emp_sbs2_low = sens_2_bs_low$simulation$emp
-nl_g_sbs2_low = sens_2_bs_low$simulation$nl_g
-pconk_ds_sbs2_low = sens_2_bs_low$simulation$pconk_ds
-unemp_sbs2_low = sens_2_bs_low$simulation$unemp
-ik_sbs2_low = sens_2_bs_low$simulation$ik
-xk_sbs2_low = sens_2_bs_low$simulation$xk
-mk_sbs2_low = sens_2_bs_low$simulation$mk
-
-net_export_sbs2_low= xk_sbs2_low - mk_sbs2_low
-
-```
-
-### Scenario 1
-
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList1_sens2_low <- list(
-
- sens2_low = TIMESERIES(sens2_low+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
- shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
- shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
-
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-sens_2_S1_low <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList1_sens2_low
-                    )
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-max_dp_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$max_dp
-wage_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$wage
-komp_r_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$komp_r
-emp_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$emp
-yk_ds_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$yk_ds
-pc_ds_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$pc_ds
-wage_ds_t_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$wage_ds_t
-pc_ds_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$pc_ds
-max_gap_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$max_gap
-wage_ds_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$wage_ds
-wage_gap1_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$wage_gap1
-wage_gap_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$wage_gap
-nl_g_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$nl_g
-inflation_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$inflation
-unemp_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$unemp
-ik_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$ik
-pconk_ds_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$pconk_ds
-
-xk_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$xk
-mk_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$mk
-
-net_export_s2_low= xk_s2_low - mk_s2_low
-```
-
-```{r}
-plot((wage_ds_t_s2_low/wage_ds_t_sbs2_low), col= "red", ylim= c(1,1.04));
-lines((wage_ds_t_02/wage_ds_t_bs2), col="black");
-legend("top", legend=c("wage_gap limit 40%",
-                       "Wage_gap limit 42%"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
-grid()
-```
-
-```{r}
-plot((inflation_s2_low-inflation_sbs2_low), col= "red", ylim= c(-0.0004, 0.0035));
-lines((inflation_02-inflation_bs2), col="black");
-legend("top", legend=c("wage_gap limit 40%",
-                       "Wage_gap limit 42%"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
-grid()
-```
-
-```{r}
-plot((wage_ds_s2_low/wage_ds_sbs2_low), col= "red", ylim= c(0.995, 1.02));
-lines((wage_ds_02/wage_ds_bs2), col="black");
-legend("top", legend=c("wage_gap limit 40%",
-                       "Wage_gap limit 42%"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
-grid()
-```
-
-Effect on unemployment:
-
-```{r}
-plot((unemp_s2_low-unemp_sbs2_low)*1000, col= "red")
-```
-
-## Sens 2_up
-
-We change the wage gap allowed to be 44%.
-
-### Baseline
-
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList_sens2_up <- list(
-
- sens2_up = TIMESERIES(sens2_up+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
-  shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
-
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-sens_2_bs_up <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList_sens2_up
-                    )
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-max_dp_sbs2_up = sens_2_bs_up$simulation$max_dp
-wage_sbs2_up = sens_2_bs_up$simulation$wage
-komp_r_sbs2_up = sens_2_bs_up$simulation$komp_r
-part_sbs2_up = sens_2_bs_up$simulation$part
-yk_ds_sbs2_up = sens_2_bs_up$simulation$yk_ds
-pc_ds_sbs2_up = sens_2_bs_up$simulation$pc_ds
-wage_ds_t_sbs2_up = sens_2_bs_up$simulation$wage_ds_t
-pc_ds_sbs2_up = sens_2_bs_up$simulation$pc_ds
-max_gap_sbs2_up = sens_2_bs_up$simulation$max_gap
-wage_gap1_sbs2_up = sens_2_bs_up$simulation$wage_gap1
-inflation_sbs2_up = sens_2_bs_up$simulation$inflation
-wage_ds_sbs2_up = sens_2_bs_up$simulation$wage_ds
-unemp_sbs2_up = sens_2_bs_up$simulation$unemp
-u_ds_sbs2_up = sens_2_bs_up$simulation$u_ds
-nl_g_sbs2_up = sens_2_bs_up$simulation$nl_g
-ik_sbs2_up = sens_2_bs_up$simulation$ik
-pconk_ds_sbs2_up = sens_2_bs_up$simulation$pconk_ds
-
-xk_ds_sbs2_up = sens_2_bs_up$simulation$xk_ds
-mk_ds_sbs2_up = sens_2_bs_up$simulation$mk_ds
-net_balance_sbs2_up= xk_ds_sbs2_up - mk_ds_sbs2_up
-```
-
-### Scenario 1
-
-We look at a change in the wage-gap from 0.4 to 0.45 that the unions will demand at a wage negotiation.
-
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList1_sens2_up <- list(
-
- sens2_up = TIMESERIES(sens2_up+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
- shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
- shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
-
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-sens_2_S1_up <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList1_sens2_up
-                    )
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-max_dp_s2_up = sens_2_S1_up$simulation$max_dp
-wage_s2_up = sens_2_S1_up$simulation$wage
-komp_r_s2_up = sens_2_S1_up$simulation$komp_r
-unemp_s2_up = sens_2_S1_up$simulation$unemp
-yk_ds_s2_up = sens_2_S1_up$simulation$yk_ds
-pc_ds_s2_up = sens_2_S1_up$simulation$pc_ds
-wage_ds_t_s2_up = sens_2_S1_up$simulation$wage_ds_t
-pc_ds_s2_up = sens_2_S1_up$simulation$pc_ds
-max_gap_s2_up = sens_2_S1_up$simulation$max_gap
-wage_ds_s2_up = sens_2_S1_up$simulation$wage_ds
-wage_gap1_s2_up = sens_2_S1_up$simulation$wage_gap1
-wage_gap_s2_up = sens_2_S1_up$simulation$wage_gap
-u_ds_s2_up = sens_2_S1_up$simulation$u_ds
-inflation_s2_up = sens_2_S1_up$simulation$inflation
-nl_g_s2_up = sens_2_S1_up$simulation$nl_g
-
-ik_s2_up = sens_2_S1_up$simulation$ik
-pconk_ds_s2_up = sens_2_S1_up$simulation$pconk_ds
-
-xk_ds_s2_up = sens_2_S1_up$simulation$xk_ds
-mk_ds_s2_up = sens_2_S1_up$simulation$mk_ds
-net_balance_s2_up= xk_ds_s2_up - mk_ds_s2_up
-
-```
-
-## Sens 2 plots
-
-```{r}
-
-par(mfrow=c(2,2))
-
-plot(((wage_ds_t_s2_up-wage_ds_t_sbs2_up)/wage_ds_t_sbs2_up)*100, col= "red", ylab= "% change in Target Wage" ,  main= "Targeted Wage");
-lines(((wage_ds_t_s2_low- wage_ds_t_sbs2_low)/wage_ds_t_sbs2_low)*100, col="black");
-lines(((wage_ds_t_02-wage_ds_t_bs2)/wage_ds_t_bs2)*100, col="blue");
-legend("top", legend=c("Wage-gap limit 44%",
-                       "Wage-gap limit 40%",
-                       "Wage-gap limit 42%"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black", "blue"));
-grid()
-
-plot(((wage_ds_s2_up-wage_ds_sbs2_up)/wage_ds_sbs2_up)*100, col= "red", ylab="% change in Wages", main= "Wage");
-lines(((wage_ds_s2_low-wage_ds_sbs2_low)/wage_ds_sbs2_low)*100, col="black");
-lines(((wage_ds_02-wage_ds_bs2)/wage_ds_bs2)*100, col="blue");
-legend("top", legend=c("Wage-gap limit 44%",
-                       "Wage-gap limit 40%",
-                       "Wage-gap limit 42%"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black", "blue"));
-grid()
-
-plot((unemp_s2_up - unemp_sbs2_up)*1000, col= "red", ylab= "Change in Unemployment (people)", main= "Sensitivity of Unemployment");
-lines((unemp_s2_low - unemp_sbs2_low)*1000, col="black");
-lines((unemp_02 - unemp_bs2)*1000, col="blue");
-legend("left", legend=c("Wage Gap limit 44%",
-                        "Wage gap limit 40%",
-                       "Wage gap limit 42%"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black", "blue"));
-grid()
-
-plot(((yk_ds_s2_up-yk_ds_sbs2_up) / yk_ds_sbs2_up)*100, col= "red", ylab= "% Change inm GDP", main= "Sensitivity of GDP");
-lines(((yk_ds_s2_low -yk_ds_sbs2_low)/ yk_ds_sbs2_low)*100, col="black");
-lines(((yk_ds_02 -yk_ds_bs2)/ yk_ds_bs2)*100, col="blue");
-legend("left", legend=c("Wage Gap limit 44%",
-                        "Wage gap limit 40%",
-                       "Wage gap limit 42%"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black", "blue"));
-grid()
-```
-
-```{r}
-plot(((wage_ds_s2_up-wage_ds_sbs2_up)/wage_ds_sbs2_up)*100, col= "red", ylab="% change in Wages", main= "Wage");
-lines(((wage_ds_s2_low-wage_ds_sbs2_low)/wage_ds_sbs2_low)*100, col="black");
-lines(((wage_ds_02-wage_ds_bs2)/wage_ds_bs2)*100, col="blue");
-legend("top", legend=c("Wage-gap limit 44%",
-                       "Wage-gap limit 40%",
-                       "Wage-gap limit 42%"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black", "blue"));
-grid()
-```
-
-```{r}
-plot((ik_s2_up - ik_sbs2_up), col= "red", main= "Change in Investments");
-lines((ik_s2_low - ik_sbs2_low), col="black");
-lines((ik_02 - ik_bs2), col="blue");
-legend("left", legend=c("Wage Gap limit 44%",
-                        "Wage gap limit 40%",
-                       "Wage gap limit 42%"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black", "blue"));
-grid()
-```
-
-```{r}
-plot((pconk_ds_s2_up - pconk_ds_sbs2_up), col= "red", main= "Change in Consumption");
-lines((pconk_ds_s2_low - pconk_ds_sbs2_low), col="black");
-lines((pconk_ds_02 - pconk_ds_bs2), col="blue");
-legend("left", legend=c("Wage Gap limit 44%",
-                        "Wage gap limit 40%",
-                       "Wage gap limit 42%"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black", "blue"));
-grid()
-```
-
-```{r}
-plot((net_balance_s2_up - net_balance_sbs2_up), col= "red", main= "Change in Net exports");
-lines((net_export_s2_low - net_export_sbs2_low), col="black");
-lines((net_balance_02 - net_balance_bs2), col="blue");
-legend("left", legend=c("Wage Gap limit 44%",
-                        "Wage gap limit 40%",
-                       "Wage gap limit 42%"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black", "blue"));
-grid()
-```
-
-```{r}
-plot(((yk_ds_s2_up-yk_ds_sbs2_up) / yk_ds_sbs2_up)*100, col= "red", ylab= "% Change inm GDP", main= "Sensitivity of GDP");
-lines(((yk_ds_s2_low -yk_ds_sbs2_low)/ yk_ds_sbs2_low)*100, col="black");
-lines(((yk_ds_02 -yk_ds_bs2)/ yk_ds_bs2)*100, col="blue");
-legend("left", legend=c("Wage Gap limit 44%",
-                        "Wage gap limit 40%",
-                       "Wage gap limit 42%"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black", "blue"));
-grid()
-```
-
-Effect on unemployment:
-
-```{r}
-plot((unemp_s2_up - unemp_sbs2_up)*1000, col= "red", ylab= "Change in Unemployment (people)", main= "Sensitivity of Unemployment");
-lines((unemp_s2_low - unemp_sbs2_low)*1000, col="black");
-lines((unemp_02 - unemp_bs2)*1000, col="blue");
-legend("left", legend=c("Wage Gap limit 44%",
-                        "Wage gap limit 40%",
-                       "Wage gap limit 42%"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black", "blue"));
-grid()
-```
-
-## Sens 3
-
-We change the estimate in prod function to 0.3 and the estimate in employment function to 0.5
-
-### Baseline
-
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList_sens3_low <- list(
-
- sens_3 = TIMESERIES(sens_3+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
- shock_prod_model = TIMESERIES(shock_prod_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
-
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-sens_3_bs_low <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList_sens3_low
-                    )
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-max_dp_sbs3_low = sens_3_bs_low$simulation$max_dp
-wage_sbs3_low = sens_3_bs_low$simulation$wage
-komp_r_sbs3_low = sens_3_bs_low$simulation$komp_r
-part_sbs3_low = sens_3_bs_low$simulation$part
-yk_ds_sbs3_low = sens_3_bs_low$simulation$yk_ds
-pc_ds_sbs3_low = sens_3_bs_low$simulation$pc_ds
-wage_ds_t_sbs3_low = sens_3_bs_low$simulation$wage_ds_t
-pc_ds_sbs3_low = sens_3_bs_low$simulation$pc_ds
-max_gap_sbs3_low = sens_3_bs_low$simulation$max_gap
-wage_gap1_sbs3_low = sens_3_bs_low$simulation$wage_gap1
-inflation_sbs3_low = sens_3_bs_low$simulation$inflation
-wage_ds_sbs3_low = sens_3_bs_low$simulation$wage_ds
-unemp_sbs3_low = sens_3_bs_low$simulation$unemp
-
-nl_g_sbs3_low = sens_3_bs_low$simulation$nl_g
-prod_sbs3_low = sens_3_bs_low$simulation$prod
-```
-
-```{r}
-plot(yk_ds_sbs3_low, col= "red"); lines(yk_ds, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-```
-
-### Scenario 1
-
-We look at a change in the wage-gap from 0.4 to 0.45 that the unions will demand at a wage negotiation.
-
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList1_sens3_low <- list(
-
- sens_3 = TIMESERIES(sens_3+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
- shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
- shock_prod_model = TIMESERIES(shock_prod_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
-)
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-sens_3_S1_low <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList1_sens3_low
-                    )
-```
-
-```{r}
-max_dp_s3_low = sens_3_S1_low$simulation$max_dp
-wage_s3_low = sens_3_S1_low$simulation$wage
-komp_r_s3_low = sens_3_S1_low$simulation$komp_r
-part_s3_low = sens_3_S1_low$simulation$part
-yk_ds_s3_low = sens_3_S1_low$simulation$yk_ds
-pc_ds_s3_low = sens_3_S1_low$simulation$pc_ds
-wage_ds_t_s3_low = sens_3_S1_low$simulation$wage_ds_t
-pc_ds_s3_low = sens_3_S1_low$simulation$pc_ds
-max_gap_s3_low = sens_3_S1_low$simulation$max_gap
-wage_ds_s3_low = sens_3_S1_low$simulation$wage_ds
-wage_gap1_s3_low = sens_3_S1_low$simulation$wage_gap1
-wage_gap_s3_low = sens_3_S1_low$simulation$wage_gap
-
-inflation_s3_low = sens_3_S1_low$simulation$inflation
-unemp_s3_low = sens_3_S1_low$simulation$unemp
-nl_g_s3_low = sens_3_S1_low$simulation$nl_g
-
-prod_s3_low = sens_3_S1_low$simulation$prod
-```
-
-```{r}
-plot(((unemp_03 - unemp_bs3)*1000), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in Unemployment (people)", main= "Change in Unemployment");
-lines(((unemp_05 - unemp_bs56)*1000), col= "black");
-lines(((unemp_s3_low-unemp_sbs3_low)*1000), col= "red");
-lines(((unemp_05b-unemp_bs5b)*1000), col= "green");
-legend("left", legend=c("Productivity channel",  "All channels", "Productivity channel sens", "All channels sens"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","black","red", "green"));
-grid()
-```
-
-```{r}
-plot((prod_s3_low/prod_sbs3_low), col= "red", ylim= c(1, 1.01), ylab= "% Change in Productivity", main= "Sensitivity of productivity");
-lines((prod_03/prod_bs3), col="black");
-legend("top", legend=c("Estimate set to 0.03 and 0.5",
-                       "Estimate is 0.6 and 1"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
-grid()
-```
-
-```{r}
-par(mfrow=c(1,2))
-
-plot(((yk_ds_s3_low-yk_ds_sbs3_low )/yk_ds_sbs3_low)*100, col= "red", ylab= "% Change in GDP", main= "Sensitivity of GDP");
-lines(((yk_ds_03 - yk_ds_bs3)/yk_ds_bs3)*100, col="black");
-legend("top", legend=c("Estimate set to 0.5",
-                       "Estimate set to 1"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
-grid()
-
-plot((unemp_s3_low-unemp_sbs3_low)*1000, col= "red", ylim= c(0,25000), ylab= "% Change in Unemployment", main= "Sensitivity of unemployment");
-lines((unemp_03-unemp_bs3)*1000, col="black");
-legend("top", legend=c("Estimate set to 0.5",
-                       "Estimate set to 1"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
-grid()
-```
-
-```{r}
-plot((unemp_s3_low-unemp_sbs3_low)*1000, col= "red", ylim= c(0,25000), ylab= "% Change in Unemployment", main= "Sensitivity of unemployment");
-lines((unemp_03-unemp_bs3)*1000, col="black");
-legend("top", legend=c("Estimate set to 0.5",
-                       "Estimate set to 1"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
-grid()
-```
-
-## Sens Disc
-
-We change the estimate of ps_ds in i_bd_nfc_k_ds function to 0.1.
-
-### Baseline
-
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList_disc <- list(
-
- disc = TIMESERIES(disc+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
- shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
-
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-disc_bs <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList_disc
-                    )
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-max_dp_disc = disc_bs$simulation$max_dp
-wage_disc = disc_bs$simulation$wage
-komp_r_disc = disc_bs$simulation$komp_r
-part_disc = disc_bs$simulation$part
-yk_ds_disc = disc_bs$simulation$yk_ds
-pc_ds_disc = disc_bs$simulation$pc_ds
-wage_ds_t_disc = disc_bs$simulation$wage_ds_t
-pc_ds_disc = disc_bs$simulation$pc_ds
-max_gap_disc = disc_bs$simulation$max_gap
-wage_gap1_disc = disc_bs$simulation$wage_gap1
-inflation_disc = disc_bs$simulation$inflation
-wage_ds_disc = disc_bs$simulation$wage_ds
-emp_disc = disc_bs$simulation$emp
-pconk_ds_disc = disc_bs$simulation$pconk_ds
-nl_g_disc = disc_bs$simulation$nl_g
-prod_disc = disc_bs$simulation$prod
-
-ik_disc = disc_bs$simulation$ik
-c_ratio= pconk_ds_disc/yk_ds_disc
-ik_ratio= ik_disc/yk_ds_disc
-
-xk_ds_disc = disc_bs$simulation$xk_ds
-mk_ds_disc = disc_bs$simulation$mk_ds
-
-net_export_disc= (xk_ds_disc - mk_ds_disc)
-```
-
-### Scenario 1
-
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList1_disc <- list(
-
- disc = TIMESERIES(disc+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
- shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
- shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
-)
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-disc_S1 <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList1_disc
-                    )
-```
-
-```{r}
-max_dp_disc_01 = disc_S1$simulation$max_dp
-wage_disc_01 = disc_S1$simulation$wage
-komp_r_disc_01 = disc_S1$simulation$komp_r
-part_disc_01 = disc_S1$simulation$part
-yk_ds_disc_01 = disc_S1$simulation$yk_ds
-pc_ds_disc_01 = disc_S1$simulation$pc_ds
-wage_ds_t_disc_01 = disc_S1$simulation$wage_ds_t
-pc_ds_disc_01 = disc_S1$simulation$pc_ds
-max_gap_disc_01 = disc_S1$simulation$max_gap
-wage_ds_disc_01 = disc_S1$simulation$wage_ds
-wage_gap1_disc_01 = disc_S1$simulation$wage_gap1
-wage_gap_disc_01 = disc_S1$simulation$wage_gap
-inflation_disc_01 = disc_S1$simulation$inflation
-emp_disc_01 = disc_S1$simulation$emp
-nl_g_disc_01 = disc_S1$simulation$nl_g
-prod_disc_01 = disc_S1$simulation$prod
-pconk_ds_disc_01 = disc_S1$simulation$pconk_ds
-
-ik_disc_01 = disc_S1$simulation$ik
-
-c_ratio_01= pconk_ds_disc_01/yk_ds_disc_01
-ik_ratio_01= ik_disc_01/yk_ds_disc_01
-
-xk_ds_disc_01 = disc_S1$simulation$xk_ds
-mk_ds_disc_01 = disc_S1$simulation$mk_ds
-
-net_export_disc_01= (xk_ds_disc_01 - mk_ds_disc_01)
-
-```
-
-```{r}
-par(mfrow=c(2,2))
-
-plot(((pconk_ds_disc_01 - pconk_ds_disc)), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in consumption", main= "Consumption");
-grid()
-
-plot(((ik_disc_01 - ik_disc)), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in investments", main= "Investment");
-grid()
-
-plot((yk_ds_disc_01 - yk_ds_disc), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in investments", main= "GDP");
-grid()
-
-plot((net_export_disc_01 - net_export_disc), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in investments", main= "Net-Export");
-grid()
-
-```

### 2022-12-08 Power point test.Rmd
Commit

@@
 
+genial_dummy_shock=create_dummy_ts(start_basic = c(2005, 2), end_basic=c(2020,1),
+ dummy_start=c(2019,4), dummy_end = c(2020,1),
+ basic_value = 0, dummy_value = 1, frequency = 4)
+
 d_2007q4=create_dummy_ts(start_basic = c(2005, 2), end_basic=c(2020,1),
@@
 
-shock= ts(c(0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0), start = c(2005, 2), end =  c(2020,1), frequency = 4)
+Genial_dummy= ts(c(0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0), start = c(2005, 2), end =  c(2020,1), frequency = 4)
 
@@
 disc=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
+
+##### Shock pp
+
+shock_pp_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
 ```
@@
 EQ> wage_ds_t= wage_ds*(1+inflation_t) 
-IF> TSLAG(wage_gap1,1) > max_gap & SD1 >=1 & shock_wage_ds_model > 0 
+IF> TSLAG(wage_gap1,1) > max_gap & SD1 >=1 & shock_wage_ds_model > 0 & genial_dummy <=0
 IDENTITY> wage_ds_t
 EQ> wage_ds_t= max_dp/(1-max_gap)
-IF> TSLAG(wage_gap1,1) <= max_gap & SD1 >=1 & shock_wage_ds_model > 0 
+IF> TSLAG(wage_gap1,1) <= max_gap & SD1 >=1 & shock_wage_ds_model > 0 & genial_dummy <=0
 IDENTITY> wage_ds_t
@@
 EQ> wage_ds_t= TSLAG(wage_ds_t,1)
-IF> SD4 >= 1
+IF> SD4 >= 1 & genial_dummy <=0
+IDENTITY> wage_ds_t
+EQ> wage_ds_t= wage_ds*(1+inflation_t) 
+IF> TSLAG(wage_gap1,1) > max_gap & SD4 >=1 & shock_wage_ds_model > 0 & genial_dummy >= 1
+IDENTITY> wage_ds_t
+EQ> wage_ds_t= max_dp/(1-max_gap)
+IF> TSLAG(wage_gap1,1) <= max_gap & SD4 >=1 & shock_wage_ds_model > 0 & genial_dummy >= 1
+IDENTITY> wage_ds_t
+EQ> wage_ds_t= TSLAG(wage_ds_t,1) 
+IF> TSLAG(wage_gap1,1) > max_gap & SD1 >=1 & shock_wage_ds_model > 0 & genial_dummy >= 1
+IDENTITY> wage_ds_t
+EQ> wage_ds_t= TSLAG(wage_ds_t,1)
+IF> TSLAG(wage_gap1,1) <= max_gap & SD1 >=1 & shock_wage_ds_model > 0 & genial_dummy >= 1
+
+COMMENT> 
+IDENTITY> genial_dummy
+EQ> genial_dummy = genial_dummy*1
+IF> shock_pp_model <= 0
+IDENTITY> genial_dummy
+EQ> genial_dummy = genial_dummy_shock
+IF> shock_pp_model > 0
 
@@
 
+COMMENT> Lavet for at kunne støde til g 
+IDENTITY> shock_pp_model
+EQ> shock_pp_model = shock_pp_model*1
+
 END"
@@
 S_modelData=list(
+
+  ## pp var
+
+   shock_pp_model = TIMESERIES(c(shock_pp_model),   
+                       START=c(2005,2),FREQ=4),
+  genial_dummy = TIMESERIES(c(Genial_dummy),   
+                       START=c(2005,2),FREQ=4),
+  genial_dummy_shock = TIMESERIES(c(genial_dummy_shock),   
+                       START=c(2005,2),FREQ=4),
 
@@
 
-#S_modelData$xk_ds_disc = xk_ds
+S_modelData$genial_dummy_shock = genial_dummy_shock
 
@@
                    )
-```
-
-```{r}
-S_model$modelData <- within(S_model$modelData,{
-  aa_check  = TSEXTEND(aa_check,  UPTO=c(2020,3))
-})
-
-S_model$modelData$aa_check
 ```
@@
 
+```{r}
+plot(wage_ds_t_bs2, col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in wages", main= "Wages");
+lines(wage_ds_t, col="red")
+grid()
+```
+
 # Wage_ds Shock
+
+```{r}
+shock_reg_model_shock=shock_reg_model %>% window(start= c(2016,1))
+```
 
@@
 ```
+
+```{r}
+par(mfrow=c(1,2))
+
+plot(((wage_ds_t_02 - wage_ds_t_bs2) / wage_ds_t_bs2)*100, col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in Target wage", main= "Target Wage");
+grid()
+
+plot(((wage_ds_02 - wage_ds_bs2) / wage_ds_bs2)*100, col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in wages", main= "Wages");
+grid()
+
+```
+
+```{r}
+
+plot(((pc_ds_02 - pc_ds_bs2) / pc_ds_bs2)*100, col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in consumer prices", main= "Consumer prices");
+grid()
+```
+
+**Level**
+
+```{r}
+par(mfrow=c(1,2))
+
+plot(((pconk_ds_02 - pconk_ds_bs2)), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in consumption", main= "Consumption");
+grid()
+
+plot(((ik_02 - ik_bs2)), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in investments", main= "Investment");
+grid()
+```
+
+```{r}
+par(mfrow=c(1,2))
+
+plot(((net_balance_02 - net_balance_bs2)), col= "black", xlab= "Year", ylab= "change in net exports", main= "Net-exports");
+grid()
+
+plot(((yk_ds_02 - yk_ds_bs2)), col= "black", xlab= "Year", ylab= "Change in GDP", main= "GDP");
+grid()
+```
+
+```{r}
+plot(((u_ds_02 - u_ds_bs2)), col= "black", xlab= "Year", ylab= "Ændring i capacaty utilization", main= "Capacity utilization");
+grid()
+```
+
+Effect on employment:
+
+```{r}
+plot((unemp_02-unemp_bs2)*1000, col= "red")
+```
+
+# Wage_ds Bs_adj
+
+```{r}
+shock_wage_ds_model_shock=shock_wage_ds_model %>% window(start= c(2006,3))
+```
+
+```{r}
+shock_pp_model_shock=shock_pp_model %>% window(start= c(2006,3))
+```
+
+```{r}
+# Define add-factor list (defining shock)
+constantAdjList_bs2b <- list(
+
+ shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
+ shock_pp_model = TIMESERIES(shock_pp_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
+)
+
+```
+
+```{r}
+# Simulate the model (following shock)
+Shock_bs2b <- SIMULATE(S_model
+                    ,simType='DYNAMIC'
+                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
+                    ,simConvergence=0.00001
+                    ,simIterLimit=100
+                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList_bs2b
+                    )
+```
+
+```{r}
+###Gengivelse af stød til model
+max_dp_bs2b = Shock_bs2b$simulation$max_dp
+wage_bs2b = Shock_bs2b$simulation$wage
+komp_r_bs2b = Shock_bs2b$simulation$komp_r
+part_bs2b = Shock_bs2b$simulation$part
+yk_ds_bs2b = Shock_bs2b$simulation$yk_ds
+pc_ds_bs2b = Shock_bs2b$simulation$pc_ds
+wage_ds_t_bs2b = Shock_bs2b$simulation$wage_ds_t
+ur_ds_bs2b = Shock_bs2b$simulation$ur_ds
+emp_bs2b = Shock_bs2b$simulation$emp
+yd_hk_ds_bs2b = Shock_bs2b$simulation$yd_hk_ds
+pconk_ds_bs2b= Shock_bs2b$simulation$pconk_ds
+tilpas_pr_bs2b = Shock_bs2b$simulation$tilpas_pr
+u_ds_bs2b = Shock_bs2b$simulation$u_ds
+part_bs2b = Shock_bs2b$simulation$part
+nben_h_bs2b = Shock_bs2b$simulation$nben_h
+wage_ds_bs2b = Shock_bs2b$simulation$wage_ds
+dp_person_bs2b = Shock_bs2b$simulation$dp_person
+kont_h_ratio_bs2b = Shock_bs2b$simulation$kont_h_ratio
+unemp_bs2b = Shock_bs2b$simulation$unemp
+nl_g_bs2b = Shock_bs2b$simulation$nl_g
+inflation_bs2b = Shock_bs2b$simulation$inflation
+lf_bs2b = Shock_bs2b$simulation$lf
+yd_hk_ds_bs2b = Shock_bs2b$simulation$yd_hk_ds
+wage_gap1_bs2b = Shock_bs2b$simulation$wage_gap1
+wage_gap_bs2b = Shock_bs2b$simulation$wage_gap
+prod_bs2b = Shock_bs2b$simulation$prod
+prod_bs2b = Shock_bs2b$simulation$prod
+ws_bs2b = Shock_bs2b$simulation$ws
+xk_ds_bs2b = Shock_bs2b$simulation$xk_ds
+mk_ds_bs2b = Shock_bs2b$simulation$mk_ds
+
+net_balance_bs2b = xk_ds_bs2b - mk_ds_bs2b
+net_balance_bs2b_ratio= (xk_ds_bs2b - mk_ds_bs2b)/yk_ds_bs2b
+
+ik_bs2b = Shock_bs2b$simulation$ik
+mk_bs2b = Shock_bs2b$simulation$mk
+
+ik_ratio_bs2b = ik_bs2b/yk_ds_bs2b
+mk_ratio_bs2b = mk_bs2b/yk_ds_bs2b
+
+c_ratio_bs2b = pconk_ds_bs2b/yk_ds_bs2b
+```
+
+```{r}
+plot(wage_ds_t_bs2b, col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in wages", main= "Wages");
+lines(wage_ds_t, col="red")
+grid()
+```
+
+# Wage_ds Shock
+
+```{r}
+shock_reg_model_shock=shock_reg_model %>% window(start= c(2016,1))
+```
+
+```{r}
+# Define add-factor list (defining shock)
+constantAdjList2b <- list(
+
+  shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
+ shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
+  shock_pp_model = TIMESERIES(shock_pp_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
+
+)
+
+```
+
+```{r}
+# Simulate the model (following shock)
+Shock_2b <- SIMULATE(S_model
+                    ,simType='DYNAMIC'
+                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
+                    ,simConvergence=0.00001
+                    ,simIterLimit=100
+                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList2b
+                    )
+```
+
+```{r}
+###Gengivelse af stød til model
+
+yk_ds_02b = Shock_2b$simulation$yk_ds
+emp_02b = Shock_2b$simulation$emp
+wage_ds_02b = Shock_2b$simulation$wage_ds
+ur_ds_02b = Shock_2b$simulation$ur_ds
+pc_ds_02b = Shock_2b$simulation$pc_ds
+yd_hk_ds_02b = Shock_2b$simulation$yd_hk_ds
+pconk_ds_02b = Shock_2b$simulation$pconk_ds
+komp_r_02b = Shock_2b$simulation$komp_r
+max_dp_02b = Shock_2b$simulation$max_dp
+nben_h_02b = Shock_2b$simulation$nben_h
+yd_hk_ds_02b = Shock_2b$simulation$yd_hk_ds
+ik_02b = Shock_2b$simulation$ik
+wage_ds_t_02b = Shock_2b$simulation$wage_ds_t
+nben_h_un_02b = Shock_2b$simulation$nben_h_un
+nl_g_02b = Shock_2b$simulation$nl_g
+nsben_h_02b = Shock_2b$simulation$nsben_h
+dp_person_02b = Shock_2b$simulation$dp_person
+xk_ds_02b = Shock_2b$simulation$xk_ds
+mk_ds_02b = Shock_2b$simulation$mk_ds
+ik_02b = Shock_2b$simulation$ik
+rer_02b = Shock_2b$simulation$rer
+ps_ds_02b = Shock_2b$simulation$ps_ds
+i_bd_nfc_k_ds_02b = Shock_2b$simulation$i_bd_nfc_k_ds
+yd1_hk_ds_02b = Shock_2b$simulation$yd1_hk_ds
+yd2ba_hk_ds_02b = Shock_2b$simulation$yd2ba_hk_ds
+yd2bb_hk_02b = Shock_2b$simulation$yd2bb_hk
+i_equip_nfc_k_ds_02b = Shock_2b$simulation$i_equip_nfc_k_ds
+u_ds_02b = Shock_2b$simulation$u_ds
+wage_gap1_02b = Shock_2b$simulation$wage_gap1
+gk_02b = Shock_2b$simulation$gk
+kont_h_ratio_02b = Shock_2b$simulation$kont_h_ratio
+lf_02b = Shock_2b$simulation$lf
+wage_gap_02b = Shock_2b$simulation$wage_gap
+max_gap_02b = Shock_2b$simulation$max_gap
+unemp_02b = Shock_2b$simulation$unemp
+inflation_02b = Shock_2b$simulation$inflation
+prod_02b = Shock_2b$simulation$prod
+ws_02b = Shock_2b$simulation$ws
+net_balance_02b = xk_ds_02b - mk_ds_02b
+```
+
+```{r}
+par(mfrow=c(1,2))
+
+plot(((wage_ds_t_02b - wage_ds_t_bs2b) / wage_ds_t_bs2b)*100, col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in Target wage", main= "Target Wage");
+grid()
+
+plot(((wage_ds_02b - wage_ds_bs2b) / wage_ds_bs2b)*100, col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in wages", main= "Wages");
+grid()
+
+```

### 2022-12-08 Power point test.Rmd
Commit

@@
 
-# Wage_ds Shock
+# Wage_ds Shock_adj
 
@@
 ```
+
+```{r}
+
+plot(((pc_ds_02b - pc_ds_bs2b) / pc_ds_bs2b)*100, col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in consumer prices", main= "Consumer prices");
+grid()
+```
+
+**Level**
+
+```{r}
+par(mfrow=c(1,2))
+
+plot(((pconk_ds_02b - pconk_ds_bs2b)), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in consumption", main= "Consumption");
+grid()
+
+plot(((ik_02b - ik_bs2b)), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in investments", main= "Investment");
+grid()
+```
+
+```{r}
+par(mfrow=c(1,2))
+
+plot(((net_balance_02b - net_balance_bs2b)), col= "black", xlab= "Year", ylab= "change in net exports", main= "Net-exports");
+grid()
+
+plot(((yk_ds_02b - yk_ds_bs2b)), col= "black", xlab= "Year", ylab= "Change in GDP", main= "GDP");
+grid()
+```
+
+```{r}
+plot(((u_ds_02b - u_ds_bs2b)), col= "black", xlab= "Year", ylab= "Ændring i capacaty utilization", main= "Capacity utilization");
+grid()
+```
+
+Effect on employment:
+
+```{r}
+plot((unemp_02b-unemp_bs2b)*1000, col= "red")
+```
+
+### Plots
+
+```{r}
+par(mfrow=c(1,2))
+
+plot(((wage_ds_t_02b - wage_ds_t_bs2b) / wage_ds_t_bs2b)*100, col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in Target wage", main= "Target Wage", ylim= c(0,4));
+lines(((wage_ds_t_02 - wage_ds_t_bs2) / wage_ds_t_bs2)*100, col= "red")
+grid()
+
+plot(((wage_ds_02b - wage_ds_bs2b) / wage_ds_bs2b)*100, col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in wages", main= "Wages");
+lines(((wage_ds_02 - wage_ds_bs2) / wage_ds_bs2)*100, col= "red")
+grid()
+
+```
+
+```{r}
+
+plot(((pc_ds_02b - pc_ds_bs2b) / pc_ds_bs2b)*100, col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in consumer prices", main= "Consumer prices");
+lines(((pc_ds_02 - pc_ds_bs2) / pc_ds_bs2)*100, col= "red")
+grid()
+```
+
+```{r}
+par(mfrow=c(1,2))
+
+plot(((pconk_ds_02b - pconk_ds_bs2b)), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in consumption", main= "Consumption");
+lines((pconk_ds_02 - pconk_ds_bs2), col= "red");
+grid()
+
+plot(((ik_02b - ik_bs2b)), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in investments", main= "Investment");
+lines((ik_02 - ik_bs2), col= "red");
+grid()
+```
+
+```{r}
+par(mfrow=c(1,2))
+
+plot(((net_balance_02b - net_balance_bs2b)), col= "black", xlab= "Year", ylab= "change in net exports", main= "Net-exports");
+lines((net_balance_02 - net_balance_bs2), col= "red");
+grid()
+
+plot(((yk_ds_02b - yk_ds_bs2b)), col= "black", xlab= "Year", ylab= "Change in GDP", main= "GDP");
+lines((yk_ds_02 - yk_ds_bs2), col= "red");
+grid()
+```
+
+```{r}
+plot(((u_ds_02b - u_ds_bs2b)), col= "black", xlab= "Year", ylab= "Ændring i capacaty utilization", main= "Capacity utilization");
+lines((u_ds_02 - u_ds_bs2), col= "red");
+grid()
+```
+
+```{r}
+plot((unemp_02b-unemp_bs2b)*1000, col= "black");
+lines((unemp_02 - unemp_bs2)*1000, col= "red")
+```

### 2022-12-08 Power point test.Rmd
Commit

@@
 
+```{r}
+wage_trim_00 = S_model$simulation$wage_trim
+dp_person_00 = S_model$simulation$dp_person
+max_dp_00 = S_model$simulation$max_dp
+stat_tilpas_00 = S_model$simulation$stat_tilpas
+stat_reg_00= S_model$simulation$stat_tilpas
+tilpas_pr_00 = S_model$simulation$tilpas_pr
+wage_gap1_00 = S_model$simulation$wage_gap1
+wage_ds_00 = S_model$simulation$wage_ds
+u_ds_00 = S_model$simulation$u_ds
+```
+
 # Wage_ds Bs
@@
 
+plot(wage_gap1_bs2, col= "black", xlab= "Year", ylab= "Wage gap (ratio)", main= "Wage Gap in baseline");
+lines(wage_gap1_00, col= "red");
+grid()
+
+plot(wage_ds_bs2, col= "black", xlab= "Year", ylab= "Wages (level)", main= "Wages in baseline");
+lines(wage_ds_00, col= "red");
+grid()
+
+```
+
+```{r}
+par(mfrow=c(1,2))
+
 plot(((wage_ds_t_02 - wage_ds_t_bs2) / wage_ds_t_bs2)*100, col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in Target wage", main= "Target Wage");

### 2022-12-08 Power point test.Rmd
Commit

@@
 
-```{r}
+```{r, fig.width=10, fig.height=5}
 par(mfrow=c(1,2))
 
-plot(((wage_ds_t_02b - wage_ds_t_bs2b) / wage_ds_t_bs2b)*100, col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in Target wage", main= "Target Wage", ylim= c(0,4));
-lines(((wage_ds_t_02 - wage_ds_t_bs2) / wage_ds_t_bs2)*100, col= "red")
+plot(((wage_ds_t_02b - wage_ds_t_bs2b) / wage_ds_t_bs2b)*100, col= "red", xlab= "Year", ylab= "% Change in Target wage", main= "Target Wage", ylim= c(0,4));
+lines(((wage_ds_t_02 - wage_ds_t_bs2) / wage_ds_t_bs2)*100, col= "black");
+legend("top",legend=c("New version", "Old version"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
 grid()
 
-plot(((wage_ds_02b - wage_ds_bs2b) / wage_ds_bs2b)*100, col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in wages", main= "Wages");
-lines(((wage_ds_02 - wage_ds_bs2) / wage_ds_bs2)*100, col= "red")
+plot(((wage_ds_02b - wage_ds_bs2b) / wage_ds_bs2b)*100, col= "red", xlab= "Year", ylab= "% Change in wages", main= "Wages");
+lines(((wage_ds_02 - wage_ds_bs2) / wage_ds_bs2)*100, col= "black")
+legend("top",legend=c("New version", "Old version"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
 grid()
@@
 
-```{r}
-par(mfrow=c(1,2))
-
-plot(((pconk_ds_02b - pconk_ds_bs2b)), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in consumption", main= "Consumption");
-lines((pconk_ds_02 - pconk_ds_bs2), col= "red");
+```{r, fig.width=10, fig.height=10}
+par(mfrow=c(2,2))
+
+plot(((pconk_ds_02b - pconk_ds_bs2b)), col= "red", xlab= "Year", ylab= "Change in consumption", main= "Consumption");
+lines((pconk_ds_02 - pconk_ds_bs2), col= "black");
+legend("left",legend=c("New version", "Old version"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
 grid()
 
-plot(((ik_02b - ik_bs2b)), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in investments", main= "Investment");
-lines((ik_02 - ik_bs2), col= "red");
+plot(((ik_02b - ik_bs2b)), col= "red", xlab= "Year", ylab= "Change in investments", main= "Investment");
+lines((ik_02 - ik_bs2), col= "black");
+legend("left",legend=c("New version", "Old version"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
+grid()
+
+plot(((net_balance_02b - net_balance_bs2b)), col= "red", xlab= "Year", ylab= "Change in net-exports", main= "Net-exports");
+lines((net_balance_02 - net_balance_bs2), col= "black");
+legend("left",legend=c("New version", "Old version"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
+grid()
+
+plot(((yk_ds_02b - yk_ds_bs2b)), col= "red", xlab= "Year", ylab= "Change in GDP", main= "GDP");
+lines((yk_ds_02 - yk_ds_bs2), col= "black");
+legend("left",legend=c("New version", "Old version"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
 grid()
@@
 ```{r}
-plot((unemp_02b-unemp_bs2b)*1000, col= "black");
-lines((unemp_02 - unemp_bs2)*1000, col= "red")
-```
+plot((unemp_02b-unemp_bs2b)*1000, col= "red", xlab= "Year", ylab= "Change in Unemployment (people)", main= "Unemployment");
+lines((unemp_02 - unemp_bs2)*1000, col= "black");
+legend("left",legend=c("New version", "Old version"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
+grid()
+```

### 2022-12-09 Power point test.Rmd
Commit

@@
                         START=c(2005,2),FREQ=4),
-  shock = TIMESERIES(c(shock),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
   g_shock = TIMESERIES(c(g_shock),   
@@
 mk_ds_bs2 = Shock_bs2$simulation$mk_ds
-
+wage_ds_t_00 = Shock_bs2$simulation$wage_ds_t
 net_balance_bs2 = xk_ds_bs2 - mk_ds_bs2
@@
 
-ik_ratio_bs2 = ik_bs2/yk_ds_bs2
-mk_ratio_bs2 = mk_bs2/yk_ds_bs2
-
-c_ratio_bs2 = pconk_ds_bs2/yk_ds_bs2
-```
-
-```{r}
-plot(wage_ds_t_bs2, col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in wages", main= "Wages");
+test_gap_bs2= (wage_ds_t_bs2-max_dp_bs2)/ wage_ds_t_bs2
+
+```
+
+```{r}
+plot(wage_ds_t_bs2, col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in wages", main= "Targeted Wage Gap");
 lines(wage_ds_t, col="red")
 grid()
+
 ```
@@
 net_balance_02 = xk_ds_02 - mk_ds_02
-```
-
-```{r}
+
+test_gap_02= (wage_ds_t_02-max_dp_02)/ wage_ds_t_02
+```
+
+```{r, fig.width=12, fig.height=5}
 par(mfrow=c(1,2))
@@
 lines(wage_gap1_00, col= "red");
+legend("top",legend=c("Baseline with wage channel", "Baseline without wage channel"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("black", "red"));
 grid()
@@
 lines(wage_ds_00, col= "red");
+legend("top",legend=c("Baseline with wage channel", "Baseline without wage channel"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("black", "red"));
 grid()
@@
 plot(((wage_ds_02 - wage_ds_bs2) / wage_ds_bs2)*100, col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in wages", main= "Wages");
+grid()
+
+```
+
+```{r, fig.width=10, fig.height=5}
+
+par(mfrow=c(1,2))
+plot(wage_gap1_bs2, col= "black", xlab= "Year", ylab= "Ratio", main= "Wage gaps baseline");
+lines(test_gap_bs2, col="red");
+legend("top",legend=c("Wage_gap (wages)", "Wage_gap (targeted wages)"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("black", "red"));
+grid()
+
+plot(wage_gap1_02, col= "black", xlab= "Year", ylab= "Ratio", main= "Wage gaps shock");
+lines(test_gap_02, col="red");
+legend("top",legend=c("Wage_gap (wages)", "Wage_gap (targeted wages)"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("black", "red"));
 grid()

### 2022-12-10 max_dp endogen stød.Rmd
com

@@
 prodk_ds_bs1 = Shock_bs1$simulation$prodk_ds
-
+ur_bs1 = Shock_bs1$simulation$ur
 xk_ds_bs1 = Shock_bs1$simulation$xk_ds
@@
 yk_ds_bs2 = Shock_bs2$simulation$yk_ds
+yk_bs2 = Shock_bs2$simulation$yk
 pc_ds_bs2 = Shock_bs2$simulation$pc_ds
@@
 mk_ds_bs2 = Shock_bs2$simulation$mk_ds
-
+ur_bs2 = Shock_bs2$simulation$ur
 net_balance_bs2 = xk_ds_bs2 - mk_ds_bs2
 net_balance_bs2_ratio= (xk_ds_bs2 - mk_ds_bs2)/yk_ds_bs2
-
+y_bs2 = Shock_bs2$simulation$y
 ik_bs2 = Shock_bs2$simulation$ik
@@
 kont_h_ratio_000 = Shock_0$simulation$kont_h_ratio
-
+ur_000 = Shock_0$simulation$ur
 nl_g_000 = Shock_0$simulation$nl_g
@@
 
-```{r}
-plot((emp_000-emp_bs1)*1000, col= "red");
+```{r, fig.width=10, fig.height=10}
+par(mfrow=c(2,2))
+
+plot((emp_000-emp_bs1)*1000, col= "black", ylim= c(0,250));
+lines((emp_01- emp_00)*1000, col="red")
+
+plot((unemp_000-unemp_bs1)*1000, col= "black", ylim= c(-250,0));
+lines((unemp_01- unemp_00)*1000, col="red")
+
+plot((wage_ds_000-wage_ds_bs1), col= "black", ylim=c(-0.1,0.1));
+lines((wage_ds_01- wage_ds_00), col="red")
+
+plot((ur_000 - ur_bs1), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in gdp");
+lines(ur_01- ur_00, col="red");
+legend("top", legend=c("GDP"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("black"));
+grid()
+```
+
+```{r}
+plot((yk_ds_000 - yk_ds_bs1), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in gdp");
+lines(yk_ds_01- yk_ds_00, col="red");
+legend("top", legend=c("GDP"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("black"));
+grid()
 ```
@@
 yd_hk_ds_01 = Shock_1$simulation$yd_hk_ds
-
+ur_01 = Shock_1$simulation$ur
 tilpas_pr_01 = Shock_1$simulation$tilpas_pr
@@
 kont_h_ratio_01 = Shock_1$simulation$kont_h_ratio
-
+lf_01 = Shock_1$simulation$lf
 nl_g_01 = Shock_1$simulation$nl_g
@@
 ###Gengivelse af stød til model
-
+y_02 = Shock_2$simulation$y
 yk_ds_02 = Shock_2$simulation$yk_ds
@@
 net_balance_02 = xk_ds_02 - mk_ds_02
+ur_02 = Shock_2$simulation$ur
+yk_02 = Shock_2$simulation$yk
 ```
@@
 prodk_07b = Shock_7b$simulation$prodk
-
+prod_07b = Shock_7b$simulation$prod
+ur_07b = Shock_7b$simulation$ur
 y_yk_07b=yk_07b/y_07b
@@
        lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red", "green"));
+grid()
+```
+
+```{r}
+plot(((wage_ds_02 - wage_ds_bs2)), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in unemployment (people)", main= "Sensitivity of Unemployment", ylim=c(0,3));
+lines(((wage_ds_07b - wage_ds_bs7b)), col= "red");
+grid()
+
+plot(((lf_02 - lf_bs2)), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in unemployment (people)", main= "Sensitivity of Unemployment");
+lines(((lf_07b - lf_bs7b)), col= "red");
+grid()
+```
+
+```{r, fig.width=10, fig.height=10}
+par(mfrow=c(2,2))
+
+plot((ur_07b-ur_bs7b)*1000, col= "black");
+lines((ur_02- ur_bs2)*1000, col="red")
+
+plot((unemp_07b-unemp_bs7b)*1000, col= "black");
+lines((unemp_02- unemp_bs2)*1000, col="red")
+
+plot((wage_ds_07b-wage_ds_bs7b), col= "black");
+lines((wage_ds_02- wage_ds_bs2), col="red")
+
+plot((prod_07b -prod_bs7b), col= "black", xlab= "Year", ylab= "Ur");
+lines(prod_02- prod_bs2, col="red");
+legend("top", legend=c("GDP"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("black"));
+grid()
+
+```
+
+```{r}
+par(mfrow=c(1,2))
+plot((y_07b -y_bs7b), col= "black", xlab= "Year", ylab= "Ur");
+lines(y_02- y_bs2, col="red");
+legend("top", legend=c("GDP"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("black"));
+grid()
+
+plot((yk_07b -yk_bs7b), col= "black", xlab= "Year", ylab= "Ur");
+lines(yk_02- yk_bs2, col="red");
+legend("top", legend=c("GDP"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("black"));
 grid()

### 2022-12-12 Power point test.Rmd
Commit

@@
 grid()
+
+```
+
+```{r}
+plot(((xk_ds_02 - xk_ds_bs2)), col= "black", xlab= "Year", ylab= "Ændring i capacaty utilization", main= "Capacity utilization");
+grid()
+
+plot(((mk_ds_02 - mk_ds_bs2)), col= "black", xlab= "Year", ylab= "Ændring i capacaty utilization", main= "Capacity utilization");
+grid()
 ```

### 2022-12-12 max_dp endogen stød.Rmd
Commit

--- 2022-12-07 max_dp endogen stød.Rmd
@@
 ```{r}
+plot(prod_000, col= "red"); lines(prod_bs1, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "blue")); 
+grid()
+
+prod_000 - prod_bs1
+
+```
+
+```{r}
 par(mfrow=c(1,2))
@@
 ```{r}
+plot(((prodk_07b - prodk_bs7b)), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in Government net lending", main= "Change in Government net-lending")
+```
+
+```{r}
 plot(((unemp_07b - unemp_bs7b)*1000), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in unemployment (people)", main= "Change in Unemployment", ylim= c(-300, 3000));

### 2022-12-13 Power point test.Rmd
Commit

@@
 ```
+
+## Elasticiteter
+
+```{r}
+pr_change_unemp_02=(unemp_02-unemp_bs2)/unemp_bs2
+pr_change_komp_r_02b=(komp_r_02b-komp_r_bs2b)/komp_r_bs2b
+pr_change_wage_ds_02b=(wage_ds_02b-wage_ds_bs2b)/wage_ds_bs2b
+
+#Elasticity on wage
+pr_change_wage_ds_02b/pr_change_komp_r_02b
+#Elasticity on unemployment
+pr_change_unemp_02/pr_change_komp_r_02
+```

### 2022-12-13 max_dp endogen stød.Rmd
Commit

@@
 grid()
+
+plot(max_dp_bs2, col= "green"); lines(max_dp_00, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
+grid()
 ```

### 2022-12-15 Paper version rmd.Rmd
commit

--- 2022-12-13 max_dp endogen stød.Rmd
@@
 COMMENT> 
-BEHAVIORAL> shock_kuld
+BEHAVIORAL> kuld
 TSRANGE 2005 3 2017 4
-EQ> TSDELTALOG(shock_kuld) =  a_5* log(TSLAG(komp_r,1)) + a_6* log(TSLAG(shock_kuld,1)) + a_7*d_2013q1
+EQ> TSDELTALOG(kuld) =  a_5* log(TSLAG(komp_r,1)) + a_6* log(TSLAG(kuld,1)) + a_7*d_2013q1
 COEFF> a_5 a_6 a_7
@@
 EQ>  nben_h_un = dp_person*unemp*kuld
-IF>  shock_kuld_model <= 0
-IDENTITY> nben_h_un
-EQ>  nben_h_un = dp_person*unemp*shock_kuld
-IF>  shock_kuld_model > 0
 

### 2022-12-15 Paper version rmd.Rmd
Commit

@@
 COMMENT> 
-BEHAVIORAL> lf_test
+BEHAVIORAL> lf
 TSRANGE 2005 3 2020 1
-EQ> lf_test = theta_00 + theta_01 * TSLAG(ur_ds,1)
+EQ> lf = theta_00 + theta_01 * TSLAG(ur_ds,1)
 COEFF> theta_00 theta_01
@@
 
-COMMENT> 
-IDENTITY> lf
-EQ> lf = (part*pop)/1000
-IF> shock_part_model <=0
-IDENTITY> lf
-EQ> lf = (part1*pop*(1-old_age_ratio))/1000
-IF> shock_part_model > 0
-IDENTITY> lf
-EQ> lf = lf_test
-IF> shock_lf_model > 0
-
 COMMENT> The pricing equation implies a mark-up of (1 + 0.38) in the long-run, i.e., the long-run (co-integrating vector) impact of the indepenent variable on pc_ds = 0.029/0.021
@@
 
-IDENTITY> part
-EQ> part = part*1
-IF> shock_part_model <= 0
+COMMENT>
 IDENTITY> part
 EQ> part = lf*1000/pop
-IF> shock_part_model > 0
-IDENTITY> part
-EQ> part = lf*1000/pop
-IF> shock_lf_model > 0
 

### 2022-12-15 Paper version rmd.Rmd
Commit

@@
 EQ> wage_ds_t= wage_ds*(1+inflation_t) 
-IF> SD1 >=1 & shock_wage_ds_model <= 0
-IDENTITY> wage_ds_t
-EQ> wage_ds_t= wage_ds*(1+inflation_t) 
-IF> TSLAG(wage_gap1,1) > max_gap & SD1 >=1 & shock_wage_ds_model > 0 
+IF> TSLAG(wage_gap1,1) > max_gap & SD1 >=1  
 IDENTITY> wage_ds_t
 EQ> wage_ds_t= max_dp/(1-max_gap)
-IF> TSLAG(wage_gap1,1) <= max_gap & SD1 >=1 & shock_wage_ds_model > 0 
+IF> TSLAG(wage_gap1,1) <= max_gap & SD1 >=1  
 IDENTITY> wage_ds_t
@@
 IDENTITY> prod
-EQ> prod=prodk * (y/yk)
-if> shock_prod_model <= 0
-IDENTITY> prod
 EQ> prod =  prod_ds +alpha_150 + alpha_151*SD1 + alpha_152*SD2 + alpha_153*SD3 - mean_prod
-IF> shock_prod_model > 0
 
@@
 EQ> prodk=prod * (yk/y)
-IF> shock_prod_model > 0
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> prod_ds
-EQ> prod_ds = prodk_ds * (y_ds/yk_ds)
-IF> shock_prod_model <= 0
+
+COMMENT>
 IDENTITY> prod_ds
 EQ> prod_ds= prod_ds_shock
-if> shock_prod_model > 0 & sens_3 <= 0
+if> sens_3 <= 0
 IDENTITY> prod_ds
 EQ> prod_ds= prod_ds_sens
-if> shock_prod_model > 0 & sens_3 > 0
+if> sens_3 > 0
 
@@
 EQ> prodk_ds=prod_ds * (yk_ds/y_ds)
-IF> shock_prod_model > 0
-IDENTITY> prodk_ds
-EQ> prodk_ds=prod_ds * (yk_ds/y_ds)
-IF> shock_lf_model > 0
 
@@
 
-BEHAVIORAL> part1
-TSRANGE 2006 2 2020 1
-EQ> TSDELTALOG(part1) = beta_0 + beta_1*TSDELTALOG(TSLAG(part1,2)) + beta_2*TSDELTALOG(TSLAG(part1,3))  +beta_3*TSDELTALOG(TSLAG(kont_h_ratio,1)) +beta_4*TSDELTALOG(rw_ds)  +beta_5*TSDELTALOG(TSLAG(rw_ds,2)) +beta_6*TSDELTALOG(TSLAG(rw_ds,3))  + beta_8*LOG(TSLAG(part1,1))  + beta_9*log(TSLAG(rw_ds,1)) + beta_10*log(TSLAG(kont_h_ratio,1)) + beta_11*TSLAG(ur_ds,1)
-COEFF> beta_0 beta_1 beta_2 beta_3 beta_4 beta_5 beta_6 beta_8 beta_9 beta_10 beta_11 
-STORE> coe(16)
-
 COMMENT> 
@@
 EQ> kont_h_ratio = kont_h / dp_person
-
-COMMENT> Capital Stock with switches
-IDENTITY> g
-EQ> g = g*1
-IF> shock_g_model <= 0
-IDENTITY> g
-EQ> g = g_shock
-IF> shock_g_model > 0
 
@@
 
-COMMENT> Capital Stock with switches
-IDENTITY> pf
-EQ> pf = pf*1
-IF> shock_1_model <= 0
-IDENTITY> pf
-EQ> pf = pf_shock
-IF> shock_1_model > 0
-
-COMMENT> Capital Stock with switches
-IDENTITY> pm_ds
-EQ> pm_ds = pm_ds*1
-IF> shock_1_model <= 0
-IDENTITY> pm_ds
-EQ> pm_ds = pm_ds_shock
-IF> shock_1_model > 0
-
-COMMENT> Capital Stock with switches
-IDENTITY> iloan
-EQ> iloan = iloan*1
-IF> shock_2_model <= 0
-IDENTITY> iloan
-EQ> iloan = iloan_shock
-IF> shock_2_model > 0
-
-COMMENT> Capital Stock with switches
-IDENTITY> idep
-EQ> idep = idep*1
-IF> shock_2_model <= 0
-IDENTITY> idep
-EQ> idep = idep_shock
-IF> shock_2_model > 0
-
-COMMENT> Capital Stock with switches
-IDENTITY> ibd
-EQ> ibd = ibd*1
-IF> shock_2_model <= 0
-IDENTITY> ibd
-EQ> ibd = ibd_shock
-IF> shock_2_model > 0
-
-COMMENT> Capital Stock with switches
-IDENTITY> iboa
-EQ> iboa = iboa*1
-IF> shock_2_model <= 0
-IDENTITY> iboa
-EQ> iboa = iboa_shock
-IF> shock_2_model > 0
-
-COMMENT> Capital Stock with switches
-IDENTITY> tax_rate1
-EQ> tax_rate1 = tax_rate1*1
-IF> shock_3_model <= 0
-IDENTITY> tax_rate1
-EQ> tax_rate1 = tax_rate1_shock
-IF> shock_3_model > 0
-
-COMMENT> Lavet for at kunne støde til g 
-IDENTITY> shock_3_model
-EQ> shock_3_model = shock_3_model*1
-
-COMMENT> Lavet for at kunne støde til g 
-IDENTITY> shock_2_model
-EQ> shock_2_model = shock_2_model*1
-
-COMMENT> Lavet for at kunne støde til g 
-IDENTITY> shock_1_model
-EQ> shock_1_model = shock_1_model*1
-
-COMMENT> Lavet for at kunne støde til g 
-IDENTITY> shock_g_model
-EQ> shock_g_model = shock_g_model*1
-
-COMMENT> Lavet for at kunne støde til g 
-IDENTITY> shock_prod_model
-EQ> shock_prod_model = shock_prod_model*1
-
 COMMENT> Lavet for at kunne støde til g 
@@
 EQ> shock_max_dp_model = shock_max_dp_model*1
-
-COMMENT> Lavet for at kunne støde til g 
-IDENTITY> shock_part_model
-EQ> shock_part_model = shock_part_model*1
-
-COMMENT> Lavet for at kunne støde til g 
-IDENTITY> shock_wage_ds_model
-EQ> shock_wage_ds_model = shock_wage_ds_model*1
-
-COMMENT> Lavet for at kunne støde til g 
-IDENTITY> shock_kuld_model
-EQ> shock_kuld_model = shock_kuld_model*1
-
-COMMENT> Lavet for at kunne støde til g 
-IDENTITY> shock_lf_model
-EQ> shock_lf_model = shock_lf_model*1
 

### 2022-12-15 Paper version rmd.Rmd
Commit

@@
 disc=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
+
+### Remove variables 
+lf_remove=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
+prod_remove=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
+
 ```
@@
 
-COMMENT> 
-BEHAVIORAL> lf
+COMMENT> prod-kanal fjernes
+
+COMMENT> 
+BEHAVIORAL> prod_ds_endo
+TSRANGE 2006 3 2020 1
+EQ> TSDELTALOG(prod_ds_endo) =  pr_1* TSDELTALOG(wage_ds) +
+pr_2* TSDELTALOG(TSLAG(y_ds,4)) +
+pr_3* TSDELTALOG(y_ds) + 
+pr_4* TSDELTALOG(TSLAG(wage_ds,1)) +
+pr_8* LOG(TSLAG(y_ds,2))+
+pr_9* LOG(TSLAG(dp_person,2))+
+pr_10* LOG(TSLAG(prod_ds_endo,1))+
+pr_11* LOG(TSLAG(wage_ds,2))
+COEFF>  pr_1 pr_2 pr_3 pr_4 pr_8 pr_9 pr_10 pr_11
+STORE> coe(222)
+
+COMMENT> mulighed for at ændrer i produktions funktionen
+BEHAVIORAL> prod_ds_sens
+TSRANGE 2006 3 2020 1
+EQ> TSDELTALOG(prod_ds_sens) =  pr_1* TSDELTALOG(wage_ds) +
+pr_2* TSDELTALOG(TSLAG(y_ds,4)) +
+pr_3* TSDELTALOG(y_ds) + 
+pr_4* TSDELTALOG(TSLAG(wage_ds,1)) +
+pr_8* LOG(TSLAG(y_ds,2))+
+pr_9* LOG(TSLAG(dp_person,2))+
+pr_10* LOG(TSLAG(prod_ds_sens,1))+
+pr_11* LOG(TSLAG(wage_ds,2))
+COEFF>  pr_1 pr_2 pr_3 pr_4 pr_8 pr_9 pr_10 pr_11
+STORE> coe(223)
+
+COMMENT> 
+IDENTITY> prod
+EQ> prod =  prod_ds +alpha_150 + alpha_151*SD1 + alpha_152*SD2 + alpha_153*SD3 - mean_prod
+
+COMMENT> 
+IDENTITY> prodk
+EQ> prodk=prod * (yk/y)
+if> prod_remove <= 0
+
+COMMENT>
+IDENTITY> prod_ds
+EQ> prod_ds= prod_ds_endo
+if> sens_3 <= 0 & prod_remove <= 0
+IDENTITY> prod_ds
+EQ> prod_ds= prod_ds_sens
+if> sens_3 > 0 & prod_remove <= 0
+IDENTITY> prod_ds
+EQ> prod_ds= prodk_ds * (y_ds/yk_ds)
+if> sens_3 <= 0 & prod_remove > 0
+
+IDENTITY> prodk_ds
+EQ> prodk_ds=prod_ds * (yk_ds/y_ds)
+
+IDENTITY> prod_remove
+EQ> prod_remove = prod_remove*1
+
+COMMENT> LF-kanal fjernes
+
+COMMENT> 
+BEHAVIORAL> lf_endo
 TSRANGE 2005 3 2020 1
-EQ> lf = theta_00 + theta_01 * TSLAG(ur_ds,1)
+EQ> lf_endo = theta_00 + theta_01 * TSLAG(ur_ds,1)
 COEFF> theta_00 theta_01
 STORE> coe(102)
+
+IDENTITY> lf
+EQ> lf = lf_endo
+IF> lf_remove <= 0 
+IDENTITY> lf
+EQ> lf = lf*1
+IF>  lf_remove > 0
+
+IDENTITY> lf_remove
+EQ> lf_remove = lf_remove*1
+
+COMMENT> Baseline
 
@@
 COMMENT> 
-BEHAVIORAL> prod_ds_shock
-TSRANGE 2006 3 2020 1
-EQ> TSDELTALOG(prod_ds_shock) =  pr_1* TSDELTALOG(wage_ds) +
-pr_2* TSDELTALOG(TSLAG(y_ds,4)) +
-pr_3* TSDELTALOG(y_ds) + 
-pr_4* TSDELTALOG(TSLAG(wage_ds,1)) +
-pr_8* LOG(TSLAG(y_ds,2))+
-pr_9* LOG(TSLAG(dp_person,2))+
-pr_10* LOG(TSLAG(prod_ds_shock,1))+
-pr_11* LOG(TSLAG(wage_ds,2))
-COEFF>  pr_1 pr_2 pr_3 pr_4 pr_8 pr_9 pr_10 pr_11
-STORE> coe(222)
-
-COMMENT> mulighed for at ændrer i produktions funktionen
-BEHAVIORAL> prod_ds_sens
-TSRANGE 2006 3 2020 1
-EQ> TSDELTALOG(prod_ds_sens) =  pr_1* TSDELTALOG(wage_ds) +
-pr_2* TSDELTALOG(TSLAG(y_ds,4)) +
-pr_3* TSDELTALOG(y_ds) + 
-pr_4* TSDELTALOG(TSLAG(wage_ds,1)) +
-pr_8* LOG(TSLAG(y_ds,2))+
-pr_9* LOG(TSLAG(dp_person,2))+
-pr_10* LOG(TSLAG(prod_ds_sens,1))+
-pr_11* LOG(TSLAG(wage_ds,2))
-COEFF>  pr_1 pr_2 pr_3 pr_4 pr_8 pr_9 pr_10 pr_11
-STORE> coe(223)
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> prod
-EQ> prod =  prod_ds +alpha_150 + alpha_151*SD1 + alpha_152*SD2 + alpha_153*SD3 - mean_prod
-
-COMMENT> 
 IDENTITY> i_bd_nfc_k_ds
@@
 if> disc > 0
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> prodk
-EQ> prodk=prod * (yk/y)
-
-COMMENT>
-IDENTITY> prod_ds
-EQ> prod_ds= prod_ds_shock
-if> sens_3 <= 0
-IDENTITY> prod_ds
-EQ> prod_ds= prod_ds_sens
-if> sens_3 > 0
-
-IDENTITY> prodk_ds
-EQ> prodk_ds=prod_ds * (yk_ds/y_ds)
 
@@
 
+  ## Removal variables
+   lf_endo = TIMESERIES(c(LF),   
+                       START=c(2005,2),FREQ=4),
+   prod_ds_endo = TIMESERIES(c(prod_ds),   
+                       START=c(2005,2),FREQ=4),
+  lf_remove = TIMESERIES(c(lf_remove),   
+                       START=c(2005,2),FREQ=4),
+  prod_remove = TIMESERIES(c(prod_remove),   
+                       START=c(2005,2),FREQ=4),
   ##Sensitivites analyse
@@
                         START=c(2005,2),FREQ=4),
-    prod_ds_shock = TIMESERIES(c(prod_ds),   
+    prod_ds_endo = TIMESERIES(c(prod_ds),   
                         START=c(2005,2),FREQ=4),
@@
 
-#S_modelData$xk_ds_disc = xk_ds
+S_modelData$prod_ds_endo = prod_ds
 
@@
 
-## Baseline Scenario 1
-
-```{r}
-shock_lf_model_shock=shock_lf_model %>% window(start= c(2006,3))
-```
-
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList_bs1 <- list(
-
- shock_lf_model = TIMESERIES(shock_lf_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
-
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-Shock_bs1 <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList_bs1
-                    )
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-part_bs1 = Shock_bs1$simulation$part
-unemp_bs1 = Shock_bs1$simulation$unemp
-komp_r_bs1 = Shock_bs1$simulation$komp_r
-part_bs1 = Shock_bs1$simulation$part
-yk_ds_bs1 = Shock_bs1$simulation$yk_ds
-pc_ds_bs1 = Shock_bs1$simulation$pc_ds
-wage_ds_t_bs1 = Shock_bs1$simulation$wage_ds_t
-ur_ds_bs1 = Shock_bs1$simulation$ur_ds
-emp_bs1 = Shock_bs1$simulation$emp
-yd_hk_ds_bs1 = Shock_bs1$simulation$yd_hk_ds
-pconk_ds_bs1= Shock_bs1$simulation$pconk_ds
-tilpas_pr_bs1 = Shock_bs1$simulation$tilpas_pr
-u_ds_bs1 = Shock_bs1$simulation$u_ds
-part_bs1 = Shock_bs1$simulation$part
-nben_h_bs1 = Shock_bs1$simulation$nben_h
-wage_ds_bs1 = Shock_bs1$simulation$wage_ds
-dp_person_bs1 = Shock_bs1$simulation$dp_person
-kont_h_ratio_bs1 = Shock_bs1$simulation$kont_h_ratio
-unemp_bs1 = Shock_bs1$simulation$unemp
-nl_g_bs1 = Shock_bs1$simulation$nl_g
-inflation_bs1 = Shock_bs1$simulation$inflation
-lf_bs1 = Shock_bs1$simulation$lf
-yd_hk_ds_bs1 = Shock_bs1$simulation$yd_hk_ds
-wage_gap1_bs1 = Shock_bs1$simulation$wage_gap1
-wage_gap_bs1 = Shock_bs1$simulation$wage_gap
-prod_bs1 = Shock_bs1$simulation$prod
-prodk_ds_bs1 = Shock_bs1$simulation$prodk_ds
-
-xk_ds_bs1 = Shock_bs1$simulation$xk_ds
-mk_ds_bs1 = Shock_bs1$simulation$mk_ds
-
-net_balance_bs1 = xk_ds_bs1 - mk_ds_bs1
-net_balance_bs1_ratio= (xk_ds_bs1 - mk_ds_bs1)/yk_ds_bs1
-
-ik_bs1 = Shock_bs1$simulation$ik
-mk_bs1 = Shock_bs1$simulation$mk
-
-ik_ratio_bs1 = ik_bs1/yk_ds_bs1
-mk_ratio_bs1 = mk_bs1/yk_ds_bs1
-
-c_ratio_bs1 = pconk_ds_bs1/yk_ds_bs1
-```
-
-```{r}
-plot(part_bs1, col= "green", main= "Participation rate", ylab= "Participation rate (Ratio)"); lines(part, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
-grid()
-```
-
 ## Baseline Scenario 2
@@
 ```{r}
-shock_wage_ds_model_shock=shock_wage_ds_model %>% window(start= c(2006,3))
+lf_remove_model=lf_remove %>% window(start= c(2006,3))
 ```
@@
 
- shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
+ lf_remove = TIMESERIES(lf_remove_model+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
 
@@
 
-```{r}
-plot(wage_ds_t_bs2, col= "green"); lines(wage_ds_t, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
-grid()
-
-plot(max_dp_bs2, col= "green"); lines(max_dp_00, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
-grid()
-```
-
-```{r}
-plot(wage_gap_bs2, col= "green"); lines(wage_gap, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
-grid()
-```
-
 ## Baseline Scenario 3
@@
 ```{r}
-shock_prod_model_shock=shock_prod_model %>% window(start= c(2006,3))
+prod_remove_model=prod_remove %>% window(start= c(2006,3))
 ```
@@
 
- shock_prod_model = TIMESERIES(shock_prod_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
+ prod_remove = TIMESERIES(prod_remove_model+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
 
@@
 ###Gengivelse af stød til model
-max_dp_bs3 = Shock_bs3$simulation$max_dp
-wage_bs3 = Shock_bs3$simulation$wage
+part_bs3 = Shock_bs3$simulation$part
+unemp_bs3 = Shock_bs3$simulation$unemp
 komp_r_bs3 = Shock_bs3$simulation$komp_r
@@
 yd_hk_ds_bs3 = Shock_bs3$simulation$yd_hk_ds
-
+pconk_ds_bs3= Shock_bs3$simulation$pconk_ds
 tilpas_pr_bs3 = Shock_bs3$simulation$tilpas_pr
@@
 kont_h_ratio_bs3 = Shock_bs3$simulation$kont_h_ratio
-
+unemp_bs3 = Shock_bs3$simulation$unemp
 nl_g_bs3 = Shock_bs3$simulation$nl_g
-unemp_bs3 = Shock_bs3$simulation$unemp
-s_h_bs3 = Shock_bs3$simulation$s_h
 inflation_bs3 = Shock_bs3$simulation$inflation
-
+lf_bs3 = Shock_bs3$simulation$lf
 yd_hk_ds_bs3 = Shock_bs3$simulation$yd_hk_ds
@@
 prod_bs3 = Shock_bs3$simulation$prod
-prod_ds_bs3 = Shock_bs3$simulation$prod_ds
-prod_ds_shock_bs3 = Shock_bs3$simulation$prod_ds_shock
-
-ur_bs3 = Shock_bs3$simulation$ur
-```
-
-```{r}
-plot(prod_bs3, col= "green"); lines(prod, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
-grid()
-```
-
-## Baseline Scenario 4
-
-```{r}
-shock_kuld_model_shock=shock_kuld_model %>% window(start= c(2006,3))
-```
-
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList_bs4 <- list(
-
- shock_kuld_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
-
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-Shock_bs4 <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList_bs4
-                    )
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-max_dp_bs4 = Shock_bs4$simulation$max_dp
-wage_bs4 = Shock_bs4$simulation$wage
-komp_r_bs4 = Shock_bs4$simulation$komp_r
-part_bs4 = Shock_bs4$simulation$part
-yk_ds_bs4 = Shock_bs4$simulation$yk_ds
-pc_ds_bs4 = Shock_bs4$simulation$pc_ds
-wage_ds_t_bs4 = Shock_bs4$simulation$wage_ds_t
-ur_ds_bs4 = Shock_bs4$simulation$ur_ds
-emp_bs4 = Shock_bs4$simulation$emp
-yd_hk_ds_bs4 = Shock_bs4$simulation$yd_hk_ds
-
-tilpas_pr_bs4 = Shock_bs4$simulation$tilpas_pr
-u_ds_bs4 = Shock_bs4$simulation$u_ds
-part_bs4 = Shock_bs4$simulation$part
-nben_h_bs4 = Shock_bs4$simulation$nben_h
-wage_ds_bs4 = Shock_bs4$simulation$wage_ds
-dp_person_bs4 = Shock_bs4$simulation$dp_person
-kont_h_ratio_bs4 = Shock_bs4$simulation$kont_h_ratio
-
-nl_g_bs4 = Shock_bs4$simulation$nl_g
-unemp_bs4 = Shock_bs4$simulation$unemp
-yd_hk_ds_bs4 = Shock_bs4$simulation$yd_hk_ds
-wage_gap1_bs4 = Shock_bs4$simulation$wage_gap1
-wage_gap_bs4 = Shock_bs4$simulation$wage_gap
-prod_bs4 = Shock_bs4$simulation$prod
-```
-
-## Baseline Scenario 5
-
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList_bs56 <- list(
-
- shock_kuld_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
-  shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
- shock_prod_model = TIMESERIES(shock_prod_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
- shock_lf_model = TIMESERIES(shock_lf_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
-
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-Shock_bs56 <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList_bs56
-                    )
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-max_dp_bs56 = Shock_bs56$simulation$max_dp
-wage_bs56 = Shock_bs56$simulation$wage
-komp_r_bs56 = Shock_bs56$simulation$komp_r
-part_bs56 = Shock_bs56$simulation$part
-yk_ds_bs56 = Shock_bs56$simulation$yk_ds
-pc_ds_bs56 = Shock_bs56$simulation$pc_ds
-wage_ds_t_bs56 = Shock_bs56$simulation$wage_ds_t
-ur_ds_bs56 = Shock_bs56$simulation$ur_ds
-emp_bs56 = Shock_bs56$simulation$emp
-yd_hk_ds_bs56 = Shock_bs56$simulation$yd_hk_ds
-
-tilpas_pr_bs56 = Shock_bs56$simulation$tilpas_pr
-u_ds_bs56 = Shock_bs56$simulation$u_ds
-part_bs56 = Shock_bs56$simulation$part
-nben_h_bs56 = Shock_bs56$simulation$nben_h
-wage_ds_bs56 = Shock_bs56$simulation$wage_ds
-dp_person_bs56 = Shock_bs56$simulation$dp_person
-kont_h_ratio_bs56 = Shock_bs56$simulation$kont_h_ratio
-
-nl_g_bs56 = Shock_bs56$simulation$nl_g
-unemp_bs56 = Shock_bs56$simulation$unemp
-yd_hk_ds_bs56 = Shock_bs56$simulation$yd_hk_ds
-wage_gap1_bs56 = Shock_bs56$simulation$wage_gap1
-wage_gap_bs56 = Shock_bs56$simulation$wage_gap
-prod_bs56 = Shock_bs56$simulation$prod
-```
-
-## Baseline Scenario 5b Sens all
-
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList_bs5b <- list(
-
- shock_kuld_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
-  shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
- shock_prod_model = TIMESERIES(shock_prod_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
- shock_lf_model = TIMESERIES(shock_lf_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
- sens_3 = TIMESERIES(sens_3+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
-
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-Shock_bs5b <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList_bs5b
-                    )
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-max_dp_bs5b = Shock_bs5b$simulation$max_dp
-wage_bs5b = Shock_bs5b$simulation$wage
-komp_r_bs5b = Shock_bs5b$simulation$komp_r
-part_bs5b = Shock_bs5b$simulation$part
-yk_ds_bs5b = Shock_bs5b$simulation$yk_ds
-pc_ds_bs5b = Shock_bs5b$simulation$pc_ds
-wage_ds_t_bs5b = Shock_bs5b$simulation$wage_ds_t
-ur_ds_bs5b = Shock_bs5b$simulation$ur_ds
-emp_bs5b = Shock_bs5b$simulation$emp
-yd_hk_ds_bs5b = Shock_bs5b$simulation$yd_hk_ds
-
-tilpas_pr_bs5b = Shock_bs5b$simulation$tilpas_pr
-u_ds_bs5b = Shock_bs5b$simulation$u_ds
-part_bs5b = Shock_bs5b$simulation$part
-nben_h_bs5b = Shock_bs5b$simulation$nben_h
-wage_ds_bs5b = Shock_bs5b$simulation$wage_ds
-dp_person_bs5b = Shock_bs5b$simulation$dp_person
-kont_h_ratio_bs5b = Shock_bs5b$simulation$kont_h_ratio
-
-nl_g_bs5b = Shock_bs5b$simulation$nl_g
-unemp_bs5b = Shock_bs5b$simulation$unemp
-yd_hk_ds_bs5b = Shock_bs5b$simulation$yd_hk_ds
-wage_gap1_bs5b = Shock_bs5b$simulation$wage_gap1
-wage_gap_bs5b = Shock_bs5b$simulation$wage_gap
-prod_bs5b = Shock_bs5b$simulation$prod
-```
-
-## Baseline Scenario 7 all but prod and wage
-
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList_bs7 <- list(
-
- shock_kuld_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
-  shock_lf_model = TIMESERIES(shock_lf_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
-
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-Shock_bs7 <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList_bs7
-                    )
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-max_dp_bs7 = Shock_bs7$simulation$max_dp
-wage_bs7 = Shock_bs7$simulation$wage
-komp_r_bs7 = Shock_bs7$simulation$komp_r
-part_bs7 = Shock_bs7$simulation$part
-yk_ds_bs7 = Shock_bs7$simulation$yk_ds
-pc_ds_bs7 = Shock_bs7$simulation$pc_ds
-wage_ds_t_bs7 = Shock_bs7$simulation$wage_ds_t
-ur_ds_bs7 = Shock_bs7$simulation$ur_ds
-emp_bs7 = Shock_bs7$simulation$emp
-yd_hk_ds_bs7 = Shock_bs7$simulation$yd_hk_ds
-
-tilpas_pr_bs7 = Shock_bs7$simulation$tilpas_pr
-u_ds_bs7 = Shock_bs7$simulation$u_ds
-part_bs7 = Shock_bs7$simulation$part
-nben_h_bs7 = Shock_bs7$simulation$nben_h
-wage_ds_bs7 = Shock_bs7$simulation$wage_ds
-dp_person_bs7 = Shock_bs7$simulation$dp_person
-kont_h_ratio_bs7 = Shock_bs7$simulation$kont_h_ratio
-
-nl_g_bs7 = Shock_bs7$simulation$nl_g
-unemp_bs7 = Shock_bs7$simulation$unemp
-yd_hk_ds_bs7 = Shock_bs7$simulation$yd_hk_ds
-wage_gap1_bs7 = Shock_bs7$simulation$wage_gap1
-wage_gap_bs7 = Shock_bs7$simulation$wage_gap
-prodk_bs7 = Shock_bs7$simulation$prodk
-```
-
-## Baseline Scenario 7b
-
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList_bs7b <- list(
-
- shock_kuld_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
-  shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
- shock_lf_model = TIMESERIES(shock_lf_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
-
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-Shock_bs7b <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList_bs7b
-                    )
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-max_dp_bs7b = Shock_bs7b$simulation$max_dp
-wage_bs7b = Shock_bs7b$simulation$wage
-komp_r_bs7b = Shock_bs7b$simulation$komp_r
-part_bs7b = Shock_bs7b$simulation$part
-yk_ds_bs7b = Shock_bs7b$simulation$yk_ds
-pc_ds_bs7b = Shock_bs7b$simulation$pc_ds
-wage_ds_t_bs7b = Shock_bs7b$simulation$wage_ds_t
-ur_ds_bs7b = Shock_bs7b$simulation$ur_ds
-emp_bs7b = Shock_bs7b$simulation$emp
-yd_hk_ds_bs7b = Shock_bs7b$simulation$yd_hk_ds
-prodk_bs7b = Shock_bs7b$simulation$prodk
-tilpas_pr_bs7b = Shock_bs7b$simulation$tilpas_pr
-u_ds_bs7b = Shock_bs7b$simulation$u_ds
-part_bs7b = Shock_bs7b$simulation$part
-nben_h_bs7b = Shock_bs7b$simulation$nben_h
-wage_ds_bs7b = Shock_bs7b$simulation$wage_ds
-dp_person_bs7b = Shock_bs7b$simulation$dp_person
-kont_h_ratio_bs7b = Shock_bs7b$simulation$kont_h_ratio
-lf_bs7b = Shock_bs7b$simulation$lf
-nl_g_bs7b = Shock_bs7b$simulation$nl_g
-unemp_bs7b = Shock_bs7b$simulation$unemp
-yd_hk_ds_bs7b = Shock_bs7b$simulation$yd_hk_ds
-wage_gap1_bs7b = Shock_bs7b$simulation$wage_gap1
-wage_gap_bs7b = Shock_bs7b$simulation$wage_gap
-prod_bs7b = Shock_bs7b$simulation$prod
-ur_test_bs7b = Shock_bs7b$simulation$ur_test
-ur_bs7b = Shock_bs7b$simulation$ur
-
-y_bs7b = Shock_bs7b$simulation$y
-yk_bs7b = Shock_bs7b$simulation$yk
-
-y_yk_bs7= yk_bs7b/y_bs7b
-```
-
-## Baseline Scenario 8
-
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList_bs8 <- list(
-
- shock_kuld_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
-  shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
-
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-Shock_bs8 <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList_bs8
-                    )
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-max_dp_bs8 = Shock_bs8$simulation$max_dp
-wage_bs8 = Shock_bs8$simulation$wage
-komp_r_bs8 = Shock_bs8$simulation$komp_r
-part_bs8 = Shock_bs8$simulation$part
-yk_ds_bs8 = Shock_bs8$simulation$yk_ds
-pc_ds_bs8 = Shock_bs8$simulation$pc_ds
-wage_ds_t_bs8 = Shock_bs8$simulation$wage_ds_t
-ur_ds_bs8 = Shock_bs8$simulation$ur_ds
-emp_bs8 = Shock_bs8$simulation$emp
-yd_hk_ds_bs8 = Shock_bs8$simulation$yd_hk_ds
-prodk_bs8 = Shock_bs8$simulation$prodk
-tilpas_pr_bs8 = Shock_bs8$simulation$tilpas_pr
-u_ds_bs8 = Shock_bs8$simulation$u_ds
-part_bs8 = Shock_bs8$simulation$part
-nben_h_bs8 = Shock_bs8$simulation$nben_h
-wage_ds_bs8 = Shock_bs8$simulation$wage_ds
-dp_person_bs8 = Shock_bs8$simulation$dp_person
-kont_h_ratio_bs8 = Shock_bs8$simulation$kont_h_ratio
-lf_bs8 = Shock_bs8$simulation$lf
-nl_g_bs8 = Shock_bs8$simulation$nl_g
-unemp_bs8 = Shock_bs8$simulation$unemp
-yd_hk_ds_bs8 = Shock_bs8$simulation$yd_hk_ds
-wage_gap1_bs8 = Shock_bs8$simulation$wage_gap1
-wage_gap_bs8 = Shock_bs8$simulation$wage_gap
-prod_bs8 = Shock_bs8$simulation$prod
-ur_test_bs8 = Shock_bs8$simulation$ur_test
-ur_bs8 = Shock_bs8$simulation$ur
-y_bs8 = Shock_bs8$simulation$y
-yk_bs8 = Shock_bs8$simulation$yk
-```
-
-## Baseline Scenario 9 pp
-
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList_bs9 <- list(
-
-  shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
-
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-Shock_bs9 <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList_bs9
-                    )
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-max_dp_bs9 = Shock_bs9$simulation$max_dp
-wage_bs9 = Shock_bs9$simulation$wage
-komp_r_bs9 = Shock_bs9$simulation$komp_r
-part_bs9 = Shock_bs9$simulation$part
-yk_ds_bs9 = Shock_bs9$simulation$yk_ds
-pc_ds_bs9 = Shock_bs9$simulation$pc_ds
-wage_ds_t_bs9 = Shock_bs9$simulation$wage_ds_t
-ur_ds_bs9 = Shock_bs9$simulation$ur_ds
-emp_bs9 = Shock_bs9$simulation$emp
-yd_hk_ds_bs9 = Shock_bs9$simulation$yd_hk_ds
-prodk_bs9 = Shock_bs9$simulation$prodk
-tilpas_pr_bs9 = Shock_bs9$simulation$tilpas_pr
-u_ds_bs9 = Shock_bs9$simulation$u_ds
-part_bs9 = Shock_bs9$simulation$part
-nben_h_bs9 = Shock_bs9$simulation$nben_h
-wage_ds_bs9 = Shock_bs9$simulation$wage_ds
-dp_person_bs9 = Shock_bs9$simulation$dp_person
-kont_h_ratio_bs9 = Shock_bs9$simulation$kont_h_ratio
-lf_bs9 = Shock_bs9$simulation$lf
-nl_g_bs9 = Shock_bs9$simulation$nl_g
-unemp_bs9 = Shock_bs9$simulation$unemp
-yd_hk_ds_bs9 = Shock_bs9$simulation$yd_hk_ds
-wage_gap1_bs9 = Shock_bs9$simulation$wage_gap1
-wage_gap_bs9 = Shock_bs9$simulation$wage_gap
-prod_bs9 = Shock_bs9$simulation$prod
-ur_test_bs9 = Shock_bs9$simulation$ur_test
-ur_bs9 = Shock_bs9$simulation$ur
-y_bs9 = Shock_bs9$simulation$y
-yk_bs9 = Shock_bs9$simulation$yk
-```
-
-## Scenario 0 lf
-
-```{r}
-shock_reg_model_shock=shock_reg_model %>% window(start= c(2016,1))
-```
-
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList0 <- list(
-
- shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
-  shock_lf_model = TIMESERIES(shock_lf_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
-
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-Shock_0 <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList0
-                    )
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-part_000 = Shock_0$simulation$part
-unemp_000 = Shock_0$simulation$unemp
-komp_r_000 = Shock_0$simulation$komp_r
-part_000 = Shock_0$simulation$part
-yk_ds_000 = Shock_0$simulation$yk_ds
-pc_ds_000 = Shock_0$simulation$pc_ds
-wage_ds_t_000 = Shock_0$simulation$wage_ds_t
-ur_ds_000 = Shock_0$simulation$ur_ds
-emp_000 = Shock_0$simulation$emp
-yd_hk_ds_000 = Shock_0$simulation$yd_hk_ds
-lf_000 = Shock_0$simulation$lf
-tilpas_pr_000 = Shock_0$simulation$tilpas_pr
-u_ds_000 = Shock_0$simulation$u_ds
-part_000 = Shock_0$simulation$part
-nben_h_000 = Shock_0$simulation$nben_h
-wage_ds_000 = Shock_0$simulation$wage_ds
-dp_person_000 = Shock_0$simulation$dp_person
-kont_h_ratio_000 = Shock_0$simulation$kont_h_ratio
-
-nl_g_000 = Shock_0$simulation$nl_g
-prodk_ds_000 = Shock_0$simulation$prodk_ds
-yd_hk_ds_000 = Shock_0$simulation$yd_hk_ds
-wage_gap1_000 = Shock_0$simulation$wage_gap1
-wage_gap_000 = Shock_0$simulation$wage_gap
-prod_000 = Shock_0$simulation$prod
-```
-
-```{r}
-plot(part_000, col= "red"); lines(part_bs1, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "blue")); 
-grid()
-```
-
-```{r}
-plot(prod_000, col= "red"); lines(prod_bs1, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "blue")); 
-grid()
-
-prod_000 - prod_bs1
-
-```
-
-```{r}
-par(mfrow=c(1,2))
-
-plot(((yk_ds_000 - yk_ds_bs1) / yk_ds_bs1), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in gdp");
-legend("top", legend=c("GDP"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("black"));
-grid()
-
-plot(((unemp_000 - unemp_bs1) / unemp_bs1), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in employment");
-legend("top", legend=c("Employment"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("black"));
-grid()
-```
-
-```{r}
-plot((emp_000-emp_bs1)*1000, col= "red");
+prodk_ds_bs3 = Shock_bs3$simulation$prodk_ds
+
+xk_ds_bs3 = Shock_bs3$simulation$xk_ds
+mk_ds_bs3 = Shock_bs3$simulation$mk_ds
+
+net_balance_bs3 = xk_ds_bs3 - mk_ds_bs3
+net_balance_bs3_ratio= (xk_ds_bs3 - mk_ds_bs3)/yk_ds_bs3
+
+ik_bs3 = Shock_bs3$simulation$ik
+mk_bs3 = Shock_bs3$simulation$mk
+
+ik_ratio_bs3 = ik_bs3/yk_ds_bs3
+mk_ratio_bs3 = mk_bs3/yk_ds_bs3
+
+c_ratio_bs3 = pconk_ds_bs3/yk_ds_bs3
 ```
@@
 
-## Scenario 1b max
-
-```{r}
-shock_max_dp_model_shock=shock_max_dp_model %>% window(start= c(2006,3))
-```
-
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList1b <- list(
-
-shock_max_dp_model = TIMESERIES(shock_max_dp_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
-
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-Shock_1b <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList1b
-                    )
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-max_dp_01b = Shock_1b$simulation$max_dp
-wage_01b = Shock_1b$simulation$wage
-komp_r_01b = Shock_1b$simulation$komp_r
-part_01b = Shock_1b$simulation$part
-yk_ds_01b = Shock_1b$simulation$yk_ds
-pc_ds_01b = Shock_1b$simulation$pc_ds
-wage_ds_t_01b = Shock_1b$simulation$wage_ds_t
-ur_ds_01b = Shock_1b$simulation$ur_ds
-emp_01b = Shock_1b$simulation$emp
-yd_hk_ds_01b = Shock_1b$simulation$yd_hk_ds
-
-tilpas_pr_01b = Shock_1b$simulation$tilpas_pr
-u_ds_01b = Shock_1b$simulation$u_ds
-part_01b = Shock_1b$simulation$part
-nben_h_01b = Shock_1b$simulation$nben_h
-wage_ds_01b = Shock_1b$simulation$wage_ds
-dp_person_01b = Shock_1b$simulation$dp_person
-kont_h_ratio_01b = Shock_1b$simulation$kont_h_ratio
-
-nl_g_01b = Shock_1b$simulation$nl_g
-
-yd_hk_ds_01b = Shock_1b$simulation$yd_hk_ds
-wage_gap1_01b = Shock_1b$simulation$wage_gap1
-wage_gap_01b = Shock_1b$simulation$wage_gap
-prod_01b = Shock_1b$simulation$prod
-```
-
-```{r}
-plot(((max_dp_01b - max_dp_00) / max_dp_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in maximum level of income insurance", main= "Maximum level of incom insurance");
-grid()
-```
-
-## Scenario 2 reg wage
+## Scenario 2 remove lf
 
@@
   shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
- shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
-
+ lf_remove = TIMESERIES(lf_remove_model+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
 )
@@
 ```{r}
-plot(wage_ds_02, col= "red"); lines(wage_ds_bs2, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(((mk_ds_02 - mk_ds_bs2)), col= "black", xlab= "Year", ylab= "Change in GDP", main= "GDP");
-lines(((xk_ds_02 - xk_ds_bs2)), col= "red")
-grid()
-
-plot(((ws_02 - ws_bs2)), col= "black", xlab= "Year", ylab= "Change in GDP", main= "GDP")
-
-```
-
-```{r}
 par(mfrow=c(1,2))
@@
 
-### Elasticities
-
-```{r}
-pr_change_unemp_02=(unemp_02-unemp_bs2)/unemp_bs2
-pr_change_komp_r_02=(komp_r_02-komp_r_bs2)/komp_r_bs2
-pr_change_wage_ds_02=(wage_ds_02-wage_ds_bs2)/wage_ds_bs2
-
-#Elasticity on wage
-pr_change_wage_ds_02/pr_change_komp_r_02
-#Elasticity on unemployment
-pr_change_unemp_02/pr_change_komp_r_02
-```
-
-Så ser ud til det ikke alt sammen kommer gennem løn kanalen?
-
-## Scenario 3 reg prod
+## Scenario 3 remove prod
 
@@
 # Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList_3 <- list(
+constantAdjList3 <- list(
+
   shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
- shock_prod_model = TIMESERIES(shock_prod_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
+ prod_remove = TIMESERIES(prod_remove_model+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
 )
@@
                     ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList_3
+                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList3
                     )
@@
 dp_person_03 = Shock_3$simulation$dp_person
-part1_03 = Shock_3$simulation$part1
+xk_ds_03 = Shock_3$simulation$xk_ds
+mk_ds_03 = Shock_3$simulation$mk_ds
+ik_03 = Shock_3$simulation$ik
+rer_03 = Shock_3$simulation$rer
+ps_ds_03 = Shock_3$simulation$ps_ds
+i_bd_nfc_k_ds_03 = Shock_3$simulation$i_bd_nfc_k_ds
+yd1_hk_ds_03 = Shock_3$simulation$yd1_hk_ds
+yd3a_hk_ds_03 = Shock_3$simulation$yd3a_hk_ds
+yd3b_hk_03 = Shock_3$simulation$yd3b_hk
+i_equip_nfc_k_ds_03 = Shock_3$simulation$i_equip_nfc_k_ds
 u_ds_03 = Shock_3$simulation$u_ds
+wage_gap1_03 = Shock_3$simulation$wage_gap1
+gk_03 = Shock_3$simulation$gk
 kont_h_ratio_03 = Shock_3$simulation$kont_h_ratio
-part_03 = Shock_3$simulation$part
+lf_03 = Shock_3$simulation$lf
+wage_gap_03 = Shock_3$simulation$wage_gap
+max_gap_03 = Shock_3$simulation$max_gap
 unemp_03 = Shock_3$simulation$unemp
-rw_ds_03 = Shock_3$simulation$rw_ds
-kuld_03 = Shock_3$simulation$shock_kuld
 inflation_03 = Shock_3$simulation$inflation
-lf_03 = Shock_3$simulation$lf
 prod_03 = Shock_3$simulation$prod
-```
-
-```{r}
-plot(yk_ds_03, col= "red"); lines(yk_ds_bs3, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-```
-
-```{r}
-par(mfrow=c(1,2))
-
-plot(((yk_ds_03 - yk_ds_bs3) / yk_ds_bs3)*100, col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in GDP", main= "GDP");grid()
-
-plot(((unemp_03 - unemp_bs3) / unemp_bs3)*100, col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in Unemployment", main= "Unemployment");grid()
+ws_03 = Shock_3$simulation$ws
+prod_remove_03 = Shock_3$simulation$prod_remove
+net_balance_03 = xk_ds_03 - mk_ds_03
 ```
@@
 ```{r}
-plot((unemp_03-unemp_bs3)*1000, col= "red")
-```
-
-```{r}
-plot((nl_g_03-nl_g_bs3), col= "red")
-```
-
-## Scenario 4 reg kuld
-
-```{r}
-shock_kuld_model_shock=shock_kuld_model %>% window(start= c(2006,3))
-```
-
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList4 <- list(
-
-  shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
- shock_kuld_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
-
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-Shock_4 <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList4
-                    )
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-
-yk_ds_04 = Shock_4$simulation$yk_ds
-emp_04 = Shock_4$simulation$emp
-wage_ds_04 = Shock_4$simulation$wage_ds
-ur_ds_04 = Shock_4$simulation$ur_ds
-pc_ds_04 = Shock_4$simulation$pc_ds
-yd_hk_ds_04 = Shock_4$simulation$yd_hk_ds
-pconk_ds_04 = Shock_4$simulation$pconk_ds
-komp_r_04 = Shock_4$simulation$komp_r
-max_dp_04 = Shock_4$simulation$max_dp
-nben_h_04 = Shock_4$simulation$nben_h
-yd_hk_ds_04 = Shock_4$simulation$yd_hk_ds
-ik_04 = Shock_4$simulation$ik
-wage_ds_t_04 = Shock_4$simulation$wage_ds_t
-nben_h_un_04 = Shock_4$simulation$nben_h_un
-nl_g_04 = Shock_4$simulation$nl_g
-nsben_h_04 = Shock_4$simulation$nsben_h
-dp_person_04 = Shock_4$simulation$dp_person
-part1_04 = Shock_4$simulation$part1
-u_ds_04 = Shock_4$simulation$u_ds
-kont_h_ratio_04 = Shock_4$simulation$kont_h_ratio
-part_04 = Shock_4$simulation$part
-unemp_04 = Shock_4$simulation$unemp
-rw_ds_04 = Shock_4$simulation$rw_ds
-kuld_04 = Shock_4$simulation$shock_kuld
-```
-
-```{r}
-plot(max_dp_04, col= "red"); lines(max_dp_00, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-```
-
-```{r}
-par(mfrow=c(1,2))
-
-plot(((nl_g_04 - nl_g_bs4)), col= "black", xlab= "Year", ylab= "Changes in government net lending", main= "Government net lending");
-lines(((nl_g_01 - nl_g_00)), col= "red");
-legend("left", legend=c("Scenario 3","Scenairo 1"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("black","red"));
-grid()
-
-plot(((yd_hk_ds_04 - yd_hk_ds_bs4) / yd_hk_ds_bs4)*100, col= "black", xlab= "Year", ylab= "% changes in disposable income", main= "Disposable income");
-lines(((yd_hk_ds_01 - yd_hk_ds_00) / yd_hk_ds_00)*100, col= "red");
-legend("left", legend=c("Scenario 3","Scenairo 1"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("black","red"));
-grid()
-```
-
-```{r}
-
-plot(((yk_ds_04 - yk_ds_bs4) / yk_ds_bs4)*100, col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in GDP", main= "GDP");
-lines(((yk_ds_01 - yk_ds_00) / yk_ds_00)*100, col= "red");
-legend("left", legend=c("Scenario 3","Scenairo 1"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("black","red"));
-grid()
-
-```
-
-```{r}
-par(mfrow=c(1,2))
-
-plot(((emp_04 - emp_bs4) / emp_bs4), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in Employment", main= "Employment");
-lines(((emp_01 - emp_00) / emp_00), col= "red");
-legend("left", legend=c("Scenario 3","Scenairo 1"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("black","red"));
-grid()
-
-plot(((ur_ds_04 - ur_ds_bs4) / ur_ds_bs4), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% change in unemployment rate", main= "Unemployment rate ");
-lines(((ur_ds_01 - ur_ds_00) / ur_ds_00), col= "red");
-legend("left", legend=c("Scenario 3","Scenairo 1"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("black","red"));
-grid()
-```
-
-```{r}
-par(mfrow=c(1,2))
-
-plot(((wage_ds_t_04 - wage_ds_t_bs4) / wage_ds_t_bs4), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in Target wage", main= "Target Wage");
-grid()
-
-plot((wage_gap_02), col= "black", xlab= "Year", ylab= "Wage gap as % of target wage", main= "Wage gap");
-grid()
-```
-
-Effect on employment:
-
-```{r}
-plot((unemp_04-unemp_bs4)*1000, col= "red")
-```
-
-```{r}
-plot((nl_g_04-nl_g_bs4), col= "red")
-```
-
-## Scenario 5 ALL
-
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList5 <- list(
-
-  shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
- shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
- shock_prod_model = TIMESERIES(shock_prod_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
- shock_kuld_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
- shock_lf_model = TIMESERIES(shock_lf_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
-
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-Shock_5 <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList5
-                    )
-
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-yk_ds_05 = Shock_5$simulation$yk_ds
-emp_05 = Shock_5$simulation$emp
-wage_ds_05= Shock_5$simulation$wage_ds
-ur_ds_05 = Shock_5$simulation$ur_ds
-pc_ds_05 = Shock_5$simulation$pc_ds
-yd_hk_ds_05 = Shock_5$simulation$yd_hk_ds
-pconk_ds_05 = Shock_5$simulation$pconk_ds
-komp_r_05 = Shock_5$simulation$komp_r
-max_dp_05 = Shock_5$simulation$max_dp
-nben_h_05 = Shock_5$simulation$nben_h
-yd_hk_ds_05 = Shock_5$simulation$yd_hk_ds
-ik_05 = Shock_5$simulation$ik
-wage_ds_t_05 = Shock_5$simulation$wage_ds_t
-nben_h_un_05 = Shock_5$simulation$nben_h_un
-nl_g_05 = Shock_5$simulation$nl_g
-nsben_h_05 = Shock_5$simulation$nsben_h
-dp_person_05 = Shock_5$simulation$dp_person
-u_ds_05 = Shock_5$simulation$u_ds
-shock_kuld_05 = Shock_5$simulation$shock_kuld
-unemp_05 = Shock_5$simulation$unemp
-```
-
-```{r}
-plot(max_dp_05, col= "red"); lines(max_dp_00, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-```
-
-```{r}
-plot(((yk_ds_05 - yk_ds_bs56) / yk_ds_bs56)*100, col= "blue", xlab= "Year", ylab= "% Change in Gdp", main= "Gdp", ylim= c(-0.1, 0.15));
-lines(((yk_ds_04 - yk_ds_bs4) / yk_ds_bs4)*100, col= "red");
-lines(((yk_ds_03 - yk_ds_bs3) / yk_ds_bs3)*100, col= "black");
-lines(((yk_ds_02 - yk_ds_bs2) / yk_ds_bs2)*100, col= "orange");
-lines(((yk_ds_01 - yk_ds_00) / yk_ds_00)*100, col= "green");
-legend("left", legend=c("All channels","Insurance rate channel", "Productivity channel", "Wage channel", "Demand channel"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","red", "black","orange", "green"));
-grid()
-
-plot(((unemp_05 - unemp_bs56)*1000), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in Unemployment (people)", main= "Unemployment", ylim= c(0,25000));
-lines(((unemp_03 - unemp_bs3)*1000), col= "black");
-legend("left", legend=c("All channels","Productivity channel"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","black"));
-grid()
-```
-
-## Scenario 5b sens ALL
-
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList5b <- list(
-
-  shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
- shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
- shock_prod_model = TIMESERIES(shock_prod_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
- shock_kuld_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
- shock_lf_model = TIMESERIES(shock_lf_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
- sens_3 = TIMESERIES(sens_3+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
-
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-Shock_5b <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList5b
-                    )
-
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-
-yk_ds_05b = Shock_5b$simulation$yk_ds
-emp_05b = Shock_5b$simulation$emp
-wage_ds_05b= Shock_5b$simulation$wage_ds
-ur_ds_05b = Shock_5b$simulation$ur_ds
-pc_ds_05b = Shock_5b$simulation$pc_ds
-yd_hk_ds_05b = Shock_5b$simulation$yd_hk_ds
-pconk_ds_05b = Shock_5b$simulation$pconk_ds
-komp_r_05b = Shock_5b$simulation$komp_r
-max_dp_05b = Shock_5b$simulation$max_dp
-nben_h_05b = Shock_5b$simulation$nben_h
-yd_hk_ds_05b = Shock_5b$simulation$yd_hk_ds
-ik_05b = Shock_5b$simulation$ik
-wage_ds_t_05b = Shock_5b$simulation$wage_ds_t
-nben_h_un_05b = Shock_5b$simulation$nben_h_un
-nl_g_05b = Shock_5b$simulation$nl_g
-nsben_h_05b = Shock_5b$simulation$nsben_h
-dp_person_05b = Shock_5b$simulation$dp_person
-u_ds_05b = Shock_5b$simulation$u_ds
-shock_kuld_05b = Shock_5b$simulation$shock_kuld
-unemp_05b = Shock_5b$simulation$unemp
-
-```
-
-Effect on employment:
-
-```{r}
-plot((unemp_05b-unemp_bs5b)*1000, col= "red")
-```
-
-# Scenario 7 All but prod and wage
-
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList7 <- list(
-
-  shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
- shock_kuld_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
- shock_lf_model = TIMESERIES(shock_lf_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
-
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-Shock_7 <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList7
-                    )
-
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-
-yk_ds_07 = Shock_7$simulation$yk_ds
-emp_07 = Shock_7$simulation$emp
-wage_ds_07= Shock_7$simulation$wage_ds
-ur_ds_07 = Shock_7$simulation$ur_ds
-pc_ds_07 = Shock_7$simulation$pc_ds
-yd_hk_ds_07 = Shock_7$simulation$yd_hk_ds
-pconk_ds_07 = Shock_7$simulation$pconk_ds
-komp_r_07 = Shock_7$simulation$komp_r
-max_dp_07 = Shock_7$simulation$max_dp
-nben_h_07 = Shock_7$simulation$nben_h
-yd_hk_ds_07 = Shock_7$simulation$yd_hk_ds
-ik_07 = Shock_7$simulation$ik
-wage_ds_t_07 = Shock_7$simulation$wage_ds_t
-nben_h_un_07 = Shock_7$simulation$nben_h_un
-nl_g_07 = Shock_7$simulation$nl_g
-nsben_h_07 = Shock_7$simulation$nsben_h
-dp_person_07 = Shock_7$simulation$dp_person
-u_ds_07 = Shock_7$simulation$u_ds
-shock_kuld_07 = Shock_7$simulation$shock_kuld
-unemp_07 = Shock_7$simulation$unemp
-```
-
-```{r}
-plot(((unemp_07 - unemp_bs7)*1000), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in employment (people)", main= "Change in Employment", ylim= c(-300, 1500));
-lines(((unemp_04 - unemp_bs4)*1000), col= "black");
-lines(((unemp_02 - unemp_bs2)*1000), col= "red");
-lines(((unemp_01 - unemp_00)*1000), col= "green");
-legend("left", legend=c("All channels except productivity and wage", "insurance rate channel", "wage channel", "demand channel"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","black","red", "green"));
-grid()
-```
-
-```{r}
-plot((unemp_07 - unemp_bs7)*1000)
-```
-
-```{r}
-plot(((nl_g_07 - nl_g_bs7)), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in Government net lending", main= "Change in Government net-lending", ylim= c(-200, 500));
-lines(((nl_g_04 - nl_g_bs4)), col= "black");
-lines(((nl_g_02 - nl_g_bs2)), col= "red");
-lines(((nl_g_01 - nl_g_00)), col= "green");
-legend("left", legend=c("All channels except productivity and wages", "insurance rate channel", "wage channel", "demand channel"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","black","red", "green"));
-grid()
-```
-
-```{r}
-plot(((yk_ds_05 - yk_ds_bs56) / yk_ds_bs56), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "% Change in Gdp", main= "Gdp", ylim= c(-0.001, 0.0015));
-lines(((yk_ds_04 - yk_ds_bs4) / yk_ds_bs4), col= "yellow");
-lines(((yk_ds_07 - yk_ds_bs7) / yk_ds_bs7), col= "red");
-lines(((yk_ds_03 - yk_ds_bs3) / yk_ds_bs3), col= "black");
-lines(((yk_ds_02 - yk_ds_bs2) / yk_ds_bs2), col= "orange");
-lines(((yk_ds_01 - yk_ds_00) / yk_ds_00), col= "green");
-legend("left", legend=c("All channels","Insurance rate channel", "All channels but productivity and wages","Productivity channel", "Wage channel", "Demand channel"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "yellow","red", "black","orange", "green"));
-grid()
-```
-
-# Scenario 7b All but prod
-
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList7b <- list(
-
-  shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
- shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
- shock_kuld_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
- shock_lf_model = TIMESERIES(shock_lf_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
-
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-Shock_7b <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList7b
-                    )
-
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-
-yk_ds_07b = Shock_7b$simulation$yk_ds
-emp_07b = Shock_7b$simulation$emp
-wage_ds_07b= Shock_7b$simulation$wage_ds
-ur_ds_07b = Shock_7b$simulation$ur_ds
-pc_ds_07b = Shock_7b$simulation$pc_ds
-yd_hk_ds_07b = Shock_7b$simulation$yd_hk_ds
-pconk_ds_07b = Shock_7b$simulation$pconk_ds
-komp_r_07b = Shock_7b$simulation$komp_r
-max_dp_07b = Shock_7b$simulation$max_dp
-nben_h_07b = Shock_7b$simulation$nben_h
-yd_hk_ds_07b = Shock_7b$simulation$yd_hk_ds
-ik_07b = Shock_7b$simulation$ik
-wage_ds_t_07b = Shock_7b$simulation$wage_ds_t
-nben_h_un_07b = Shock_7b$simulation$nben_h_un
-nl_g_07b = Shock_7b$simulation$nl_g
-nsben_h_07b = Shock_7b$simulation$nsben_h
-dp_person_07b = Shock_7b$simulation$dp_person
-u_ds_07b = Shock_7b$simulation$u_ds
-shock_kuld_07b = Shock_7b$simulation$shock_kuld
-unemp_07b = Shock_7b$simulation$unemp
-lf_07b = Shock_7b$simulation$lf
-part_07b = Shock_7b$simulation$part
-yk_07b = Shock_7b$simulation$yk
-y_07b = Shock_7b$simulation$y
-prodk_07b = Shock_7b$simulation$prodk
-
-y_yk_07b=yk_07b/y_07b
-```
-
-```{r}
-plot(((prodk_07b - prodk_bs7b)), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in Government net lending", main= "Change in Government net-lending")
-```
-
-```{r}
-plot(((unemp_07b - unemp_bs7b)*1000), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in unemployment (people)", main= "Change in Unemployment", ylim= c(-300, 3000));
-lines(((unemp_04 - unemp_bs4)*1000), col= "black");
-lines(((unemp_02 - unemp_bs2)*1000), col= "red");
-lines(((unemp_01 - unemp_00)*1000), col= "green");
-lines(((unemp_000 - unemp_bs1)*1000), col= "orange");
-legend("left", legend=c("All channels except productivity", "insurance rate channel", "wage channel", "demand channel", "LF channel"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","black","red", "green", "orange"));
-grid()
-```
-
-```{r}
-plot(((nl_g_07b - nl_g_bs7b)), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in Government net lending", main= "Change in Government net-lending", ylim= c(-500, 2500));
-lines(((nl_g_04 - nl_g_bs4)), col= "black");
-lines(((nl_g_02 - nl_g_bs2)), col= "red");
-lines(((nl_g_01 - nl_g_00)), col= "green");
-legend("left", legend=c("All channels except productivity", "insurance rate channel", "wage channel", "demand channel"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","black","red", "green"));
-grid()
-```
-
-```{r}
-plot(((yk_ds_07b - yk_ds_bs7b) / yk_ds_bs7b)*100, col= "blue", xlab= "Year", ylab= "% Change in GDP", main= "GDP", ylim= c(-0.11, 0.15));
-lines(((yk_ds_04 - yk_ds_bs4) / yk_ds_bs4)*100, col= "yellow");
-lines(((yk_ds_02 - yk_ds_bs2) / yk_ds_bs2)*100, col= "orange");
-lines(((yk_ds_01 - yk_ds_00) / yk_ds_00)*100, col= "green");
-lines(((yk_ds_000 - yk_ds_bs1) / yk_ds_00)*100, col= "red");
-legend("top", legend=c("All channels but productivity","Insurance rate channel", "Wage channel", "Demand channel", "LF Channel"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","yellow","orange", "green", "red"));
-grid()
-```
-
-```{r}
-plot( y_yk_07b, col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in Unemployment (people)", main= "Change in Unemployment");
-lines(y_yk_bs7, col= "black");
-legend("left", legend=c("Productivity channel", "All channels"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","black","red", "green"));
-grid()
-```
-
-```{r, fig.height=7, fig.width=10}
-
-par(mfrow=c(1,2))
-plot(((yk_ds_05 - yk_ds_bs56) / yk_ds_bs56), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "% Change in Gdp", main= "Gdp", ylim= c(-0.0015, 0.0015));
-lines(((yk_ds_07b - yk_ds_bs7b) / yk_ds_bs7b), col= "red");
-lines(((yk_ds_04 - yk_ds_bs4) / yk_ds_bs4), col= "yellow");
-lines(((yk_ds_03 - yk_ds_bs3) / yk_ds_bs3), col= "black");
-lines(((yk_ds_02 - yk_ds_bs2) / yk_ds_bs2), col= "orange");
-lines(((yk_ds_01 - yk_ds_00) / yk_ds_00), col= "green");
-legend("left", legend=c("All channels", "All channels but productivity","Insurance rate channel","Productivity channel", "Wage channel", "Demand channel"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red","yellow", "black","orange", "green"));
-grid()
-
-plot(((unemp_05 - unemp_bs56)*1000), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in unemployment (people)", main= "Sensitivity of Unemployment", ylim= c(0,25000));
-lines(((unemp_07b - unemp_bs7b)*1000), col= "red");
-lines(((unemp_03 - unemp_bs3)*1000 ), col= "green");
-legend("left", legend=c("All channels", "All channels but productivity","Productivity channel"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red", "green"));
-grid()
-
-```
-
-```{r}
-plot(((unemp_05 - unemp_bs56)*1000), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in unemployment (people)", main= "Sensitivity of Unemployment", ylim= c(0,25000));
-lines(((unemp_07b - unemp_bs7b)*1000), col= "red");
-lines(((unemp_03 - unemp_bs3)*1000 ), col= "green");
-legend("left", legend=c("All channels", "All channels but productivity","Productivity channel"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red", "green"));
-grid()
-```
-
-# Scenario 8
-
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList8 <- list(
-
-  shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
- shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
- shock_kuld_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
-
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-Shock_8 <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList8
-                    )
-
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-
-yk_ds_08 = Shock_8$simulation$yk_ds
-emp_08 = Shock_8$simulation$emp
-wage_ds_08= Shock_8$simulation$wage_ds
-ur_ds_08 = Shock_8$simulation$ur_ds
-pc_ds_08 = Shock_8$simulation$pc_ds
-yd_hk_ds_08 = Shock_8$simulation$yd_hk_ds
-pconk_ds_08 = Shock_8$simulation$pconk_ds
-komp_r_08 = Shock_8$simulation$komp_r
-max_dp_08 = Shock_8$simulation$max_dp
-nben_h_08 = Shock_8$simulation$nben_h
-yd_hk_ds_08 = Shock_8$simulation$yd_hk_ds
-ik_08 = Shock_8$simulation$ik
-wage_ds_t_08 = Shock_8$simulation$wage_ds_t
-nben_h_un_08 = Shock_8$simulation$nben_h_un
-nl_g_08 = Shock_8$simulation$nl_g
-nsben_h_08 = Shock_8$simulation$nsben_h
-dp_person_08 = Shock_8$simulation$dp_person
-u_ds_08 = Shock_8$simulation$u_ds
-shock_kuld_08 = Shock_8$simulation$shock_kuld
-unemp_08 = Shock_8$simulation$unemp
-lf_08 = Shock_8$simulation$lf
-part_08 = Shock_8$simulation$part
-yk_08 = Shock_8$simulation$yk
-y_08 = Shock_8$simulation$y
-prodk_08 = Shock_8$simulation$prodk
-```
-
-```{r}
-plot(((unemp_08 - unemp_bs8)*1000), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in unemployment (people)", main= "Change in Unemployment", ylim= c(-300, 2000));
-lines(((unemp_04 - unemp_bs4)*1000), col= "black");
-lines(((unemp_01 - unemp_00)*1000), col= "green");
-legend("left", legend=c("All channels", "Demand & insurance rate channel", "demand channel"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","black", "green"));
-grid()
-```
-
-# Scenario 9 pp
-
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList9 <- list(
-
-  shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
- shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
-
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-Shock_9 <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList9
-                    )
-
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-
-yk_ds_09 = Shock_9$simulation$yk_ds
-emp_09 = Shock_9$simulation$emp
-wage_ds_09= Shock_9$simulation$wage_ds
-ur_ds_09 = Shock_9$simulation$ur_ds
-pc_ds_09 = Shock_9$simulation$pc_ds
-yd_hk_ds_09 = Shock_9$simulation$yd_hk_ds
-pconk_ds_09 = Shock_9$simulation$pconk_ds
-komp_r_09 = Shock_9$simulation$komp_r
-max_dp_09 = Shock_9$simulation$max_dp
-nben_h_09 = Shock_9$simulation$nben_h
-yd_hk_ds_09 = Shock_9$simulation$yd_hk_ds
-ik_09 = Shock_9$simulation$ik
-wage_ds_t_09 = Shock_9$simulation$wage_ds_t
-nben_h_un_09 = Shock_9$simulation$nben_h_un
-nl_g_09 = Shock_9$simulation$nl_g
-nsben_h_09 = Shock_9$simulation$nsben_h
-dp_person_09 = Shock_9$simulation$dp_person
-u_ds_09 = Shock_9$simulation$u_ds
-shock_kuld_09 = Shock_9$simulation$shock_kuld
-unemp_09 = Shock_9$simulation$unemp
-lf_09 = Shock_9$simulation$lf
-part_09 = Shock_9$simulation$part
-yk_09 = Shock_9$simulation$yk
-y_09 = Shock_9$simulation$y
-prodk_09 = Shock_9$simulation$prodk
-```
-
-```{r}
-par(mfrow=c(1,2))
-
-plot(((wage_ds_t_09 - wage_ds_t_bs9) / wage_ds_t_bs9)*100, col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in Target wage", main= "Target Wage");
-grid()
-
-plot(((wage_ds_02 - wage_ds_bs2) / wage_ds_bs2)*100, col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in wages", main= "Wages");
-grid()
-
+plot((prod_03-prod_bs3), col= "red")
 ```

### 2022-12-15 max_dp endogen stød.Rmd
Commit

@@
 IF> shock_prod_model > 0
-IDENTITY> prodk_ds
-EQ> prodk_ds=prod_ds * (yk_ds/y_ds)
-IF> shock_lf_model > 0
 
@@
 ```{r}
-plot((emp_000-emp_bs1)*1000, col= "red");
+plot((unemp_000-unemp_bs1)*1000, col= "red");
 ```

### 2022-12-16 Paper version rmd.Rmd
Commit

@@
 prodk_ds=ts(prodk_ds,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )
+
+alpha_300 =reg_21$coefficients[1]
+alpha_300=ts(alpha_300,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )
+
+alpha_301=reg_21$coefficients[2]
+alpha_301=ts(alpha_301,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )
+
+alpha_302=reg_21$coefficients[3]
+alpha_302=ts(alpha_302,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )
+
+alpha_303=reg_21$coefficients[4]
+alpha_303=ts(alpha_303,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )
+
+mean_prodk= mean(prodk)
+mean_prodk=ts(mean_prodk,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
 
@@
 
-COMMENT> prod-kanal fjernes
-
-COMMENT> 
-BEHAVIORAL> prod_ds_endo
-TSRANGE 2006 3 2020 1
-EQ> TSDELTALOG(prod_ds_endo) =  pr_1* TSDELTALOG(wage_ds) +
-pr_2* TSDELTALOG(TSLAG(y_ds,4)) +
-pr_3* TSDELTALOG(y_ds) + 
-pr_4* TSDELTALOG(TSLAG(wage_ds,1)) +
-pr_8* LOG(TSLAG(y_ds,2))+
-pr_9* LOG(TSLAG(dp_person,2))+
-pr_10* LOG(TSLAG(prod_ds_endo,1))+
-pr_11* LOG(TSLAG(wage_ds,2))
-COEFF>  pr_1 pr_2 pr_3 pr_4 pr_8 pr_9 pr_10 pr_11
-STORE> coe(222)
-
-COMMENT> mulighed for at ændrer i produktions funktionen
-BEHAVIORAL> prod_ds_sens
-TSRANGE 2006 3 2020 1
-EQ> TSDELTALOG(prod_ds_sens) =  pr_1* TSDELTALOG(wage_ds) +
-pr_2* TSDELTALOG(TSLAG(y_ds,4)) +
-pr_3* TSDELTALOG(y_ds) + 
-pr_4* TSDELTALOG(TSLAG(wage_ds,1)) +
-pr_8* LOG(TSLAG(y_ds,2))+
-pr_9* LOG(TSLAG(dp_person,2))+
-pr_10* LOG(TSLAG(prod_ds_sens,1))+
-pr_11* LOG(TSLAG(wage_ds,2))
-COEFF>  pr_1 pr_2 pr_3 pr_4 pr_8 pr_9 pr_10 pr_11
-STORE> coe(223)
+COMMENT> prod-kanal
 
@@
 IDENTITY> prod
-EQ> prod =  prod_ds +alpha_150 + alpha_151*SD1 + alpha_152*SD2 + alpha_153*SD3 - mean_prod
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> prodk
-EQ> prodk=prod * (yk/y)
-if> prod_remove <= 0
+EQ> prod=prodk * (y/yk)
 
@@
 IDENTITY> prod_ds
-EQ> prod_ds= prod_ds_endo
-if> sens_3 <= 0 & prod_remove <= 0
-IDENTITY> prod_ds
-EQ> prod_ds= prod_ds_sens
-if> sens_3 > 0 & prod_remove <= 0
-IDENTITY> prod_ds
-EQ> prod_ds= prodk_ds * (y_ds/yk_ds)
-if> sens_3 <= 0 & prod_remove > 0
-
-IDENTITY> prodk_ds
-EQ> prodk_ds=prod_ds * (yk_ds/y_ds)
-
-IDENTITY> prod_remove
-EQ> prod_remove = prod_remove*1
-
-COMMENT> LF-kanal fjernes
-
-COMMENT> 
-BEHAVIORAL> lf_endo
+EQ> prod_ds = prodk_ds * (y_ds/yk_ds)
+
+COMMENT> LF-kanal
+
+COMMENT> 
+BEHAVIORAL> lf
 TSRANGE 2005 3 2020 1
-EQ> lf_endo = theta_00 + theta_01 * TSLAG(ur_ds,1)
+EQ> lf = theta_00 + theta_01 * TSLAG(ur_ds,1)
 COEFF> theta_00 theta_01
@@
 
+COMMENT>
 IDENTITY> lf
 EQ> lf = lf_endo
-IF> lf_remove <= 0 
+if> lf_remove <=0
 IDENTITY> lf
 EQ> lf = lf*1
-IF>  lf_remove > 0
-
-IDENTITY> lf_remove
-EQ> lf_remove = lf_remove*1
+
+COMMENT>
+IDENTITY> part
+EQ> part = lf*1000/pop
 
@@
 COMMENT> 
-IDENTITY> part
-EQ> part = lf*1000/pop
-
-COMMENT> 
 IDENTITY> kont_h_ratio
@@
 
-S_modelData$prod_ds_endo = prod_ds
+S_modelData$prod_ds_use = prod_ds
 
@@
 prodk_ds_bs3 = Shock_bs3$simulation$prodk_ds
-
+prodk_bs3 = Shock_bs3$simulation$prodk
 xk_ds_bs3 = Shock_bs3$simulation$xk_ds
 mk_ds_bs3 = Shock_bs3$simulation$mk_ds
-
+prod_remove_bs3 = Shock_bs3$simulation$prod_remove
 net_balance_bs3 = xk_ds_bs3 - mk_ds_bs3
@@
 wage_gap_01 = Shock_1$simulation$wage_gap
-prod_01 = Shock_1$simulation$prod
+prodk_01 = Shock_1$simulation$prodk
 ```
@@
 plot((unemp_01-unemp_00)*1000, col= "red")
-```
-
-```{r}
-plot((nl_g_01-nl_g_00), col= "red")
 ```
@@
 
-plot(((wage_ds_02 - wage_ds_bs2) / wage_ds_bs2)*100, col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in wages", main= "Wages");
+plot(((wage_ds_t_01 - wage_ds_t_00) / wage_ds_t_00)*100, col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in wages", main= "Wages");
 grid()
@@
 inflation_03 = Shock_3$simulation$inflation
-prod_03 = Shock_3$simulation$prod
+prodk_03 = Shock_3$simulation$prodk
+prodk_ds_03 = Shock_3$simulation$prodk_ds
 ws_03 = Shock_3$simulation$ws
@@
 ```{r}
-plot((prod_03-prod_bs3), col= "red")
+plot(wage_ds_03, col= "red"); lines(wage_ds_bs3, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+```
+
+```{r}
+par(mfrow=c(1,2))
+
+plot(((wage_ds_t_03 - wage_ds_t_bs3) / wage_ds_t_bs3)*100, col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in Target wage", main= "Target Wage");
+grid()
+
+plot(((wage_ds_03 - wage_ds_bs3) / wage_ds_bs3)*100, col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in wages", main= "Wages");
+grid()
+
+```
+
+```{r}
+
+plot(((pc_ds_03 - pc_ds_bs3) / pc_ds_bs2)*100, col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in consumer prices", main= "Consumer prices");
+grid()
+```
+
+**Level**
+
+```{r}
+par(mfrow=c(1,2))
+
+plot(((pconk_ds_03 - pconk_ds_bs3)), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in consumption", main= "Consumption");
+grid()
+
+plot(((ik_03 - ik_bs3)), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in investments", main= "Investment");
+grid()
+```
+
+```{r}
+par(mfrow=c(1,2))
+
+plot(((net_balance_03 - net_balance_bs3)), col= "black", xlab= "Year", ylab= "change in net exports", main= "Net-exports");
+grid()
+
+plot(((yk_ds_03 - yk_ds_bs3)), col= "black", xlab= "Year", ylab= "Change in GDP", main= "GDP");
+grid()
+```
+
+```{r}
+plot(((u_ds_03 - u_ds_bs3)), col= "black", xlab= "Year", ylab= "Ændring i capacaty utilization", main= "Capacity utilization");
+grid()
+```
+
+Effect on employment:
+
+```{r}
+plot((unemp_03-unemp_bs3)*1000, col= "red")
 ```

### 2022-12-16 Power point test.Rmd
Commit

@@
 COMMENT> 
-BEHAVIORAL> prod_ds_shock
-TSRANGE 2006 3 2020 1
-EQ> TSDELTALOG(prod_ds_shock) =  pr_1* TSDELTALOG(wage_ds) +
-pr_2* TSDELTALOG(TSLAG(y_ds,4)) +
-pr_3* TSDELTALOG(y_ds) + 
-pr_4* TSDELTALOG(TSLAG(wage_ds,1)) +
-pr_8* LOG(TSLAG(y_ds,2))+
-pr_9* LOG(TSLAG(dp_person,2))+
-pr_10* LOG(TSLAG(prod_ds_shock,1))+
-pr_11* LOG(TSLAG(wage_ds,2))
-COEFF>  pr_1 pr_2 pr_3 pr_4 pr_8 pr_9 pr_10 pr_11
-STORE> coe(222)
-
-COMMENT> mulighed for at ændrer i produktions funktionen
-BEHAVIORAL> prod_ds_sens
-TSRANGE 2006 3 2020 1
-EQ> TSDELTALOG(prod_ds_sens) =  pr_1* TSDELTALOG(wage_ds) +
-pr_2* TSDELTALOG(TSLAG(y_ds,4)) +
-pr_3* TSDELTALOG(y_ds) + 
-pr_4* TSDELTALOG(TSLAG(wage_ds,1)) +
-pr_8* LOG(TSLAG(y_ds,2))+
-pr_9* LOG(TSLAG(dp_person,2))+
-pr_10* LOG(TSLAG(prod_ds_sens,1))+
-pr_11* LOG(TSLAG(wage_ds,2))
-COEFF>  pr_1 pr_2 pr_3 pr_4 pr_8 pr_9 pr_10 pr_11
-STORE> coe(223)
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> prod
-EQ> prod=prodk * (y/yk)
-if> shock_prod_model <= 0
-IDENTITY> prod
-EQ> prod =  prod_ds +alpha_150 + alpha_151*SD1 + alpha_152*SD2 + alpha_153*SD3 - mean_prod
-IF> shock_prod_model > 0
-
-COMMENT> 
 IDENTITY> i_bd_nfc_k_ds
@@
 
-COMMENT> 
-IDENTITY> prodk
-EQ> prodk=prod * (yk/y)
-IF> shock_prod_model > 0
+IDENTITY> prod
+EQ> prod=prodk * (y/yk)
 
@@
 EQ> prod_ds = prodk_ds * (y_ds/yk_ds)
-IF> shock_prod_model <= 0
-IDENTITY> prod_ds
-EQ> prod_ds= prod_ds_shock
-if> shock_prod_model > 0 & sens_3 <= 0
-IDENTITY> prod_ds
-EQ> prod_ds= prod_ds_sens
-if> shock_prod_model > 0 & sens_3 > 0
-
-IDENTITY> prodk_ds
-EQ> prodk_ds=prod_ds * (yk_ds/y_ds)
-IF> shock_prod_model > 0
-IDENTITY> prodk_ds
-EQ> prodk_ds=prod_ds * (yk_ds/y_ds)
-IF> shock_lf_model > 0
 
@@
 
-S_modelData$genial_dummy_shock = genial_dummy_shock
+#S_modelData$genial_dummy_shock = genial_dummy_shock
 
@@
 u_ds_00 = S_model$simulation$u_ds
+unemp_00 = S_model$simulation$unemp
+
+prod_00 = S_model$simulation$prod
+prodk_00 = S_model$simulation$prodk
+prodk_ds_00 = S_model$simulation$prodk_ds
+prod_ds_00 = S_model$simulation$prod_ds
+```
+
+```{r}
+par(mfrow=c(2,2))
+
+plot(prod_00, col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in wages", main= "prod");
+lines(wage_ds_t, col="red")
+grid()
+
+plot(prodk_00, col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in wages", main= "prodk");
+lines(wage_ds_t, col="red")
+grid()
+
+plot(prod_ds_00, col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in wages", main= "prod_ds");
+lines(wage_ds_t, col="red")
+grid()
+
+plot(prodk_ds_00, col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in wages", main= "prodk_ds");
+lines(wage_ds_t, col="red")
+grid()
+```
+
+# Prod test bs
+
+```{r}
+shock_prod_model_shock=shock_prod_model %>% window(start= c(2006,3))
+```
+
+```{r}
+# Define add-factor list (defining shock)
+constantAdjList_bs2 <- list(
+
+ shock_prod_model = TIMESERIES(shock_prod_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
+
+)
+
+```
+
+```{r}
+# Simulate the model (following shock)
+Shock_bs2 <- SIMULATE(S_model
+                    ,simType='DYNAMIC'
+                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
+                    ,simConvergence=0.00001
+                    ,simIterLimit=100
+                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList_bs2
+                    )
+```
+
+```{r}
+###Gengivelse af stød til model
+
+prod_bs2 = Shock_bs2$simulation$prod
+prodk_bs2 = Shock_bs2$simulation$prodk
+prod_ds_bs2 = Shock_bs2$simulation$prod_ds
+prodk_ds_bs2 = Shock_bs2$simulation$prodk_ds
+
+unemp_bs2 = Shock_bs2$simulation$unemp
+
+```
+
+```{r}
+par(mfrow=c(2,2))
+
+plot(prod_00, col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in wages", main= "prod");
+lines(prod_bs2, col="red")
+grid()
+
+plot(prodk_00, col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in wages", main= "prodk");
+lines(prodk_bs2, col="red")
+grid()
+
+plot(prod_ds_00, col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in wages", main= "prod_ds");
+lines(prod_ds_bs2, col="red")
+grid()
+
+plot(prodk_ds_00, col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in wages", main= "prodk_ds");
+lines(prodk_ds_bs2, col="red")
+grid()
+```
+
+```{r}
+plot(unemp_00 - unemp_bs2, col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in wages", main= "prodk_ds")
 ```

### 2022-12-16 paper version 2.Rmd
Commit

@@
 COMMENT> 
-BEHAVIORAL> prod_ds_shock
-TSRANGE 2006 3 2020 1
-EQ> TSDELTALOG(prod_ds_shock) =  pr_1* TSDELTALOG(wage_ds) +
-pr_2* TSDELTALOG(TSLAG(y_ds,4)) +
-pr_3* TSDELTALOG(y_ds) + 
-pr_4* TSDELTALOG(TSLAG(wage_ds,1)) +
-pr_8* LOG(TSLAG(y_ds,2))+
-pr_9* LOG(TSLAG(dp_person,2))+
-pr_10* LOG(TSLAG(prod_ds_shock,1))+
-pr_11* LOG(TSLAG(wage_ds,2))
-COEFF>  pr_1 pr_2 pr_3 pr_4 pr_8 pr_9 pr_10 pr_11
-STORE> coe(222)
-
-COMMENT> mulighed for at ændrer i produktions funktionen
-BEHAVIORAL> prod_ds_sens
-TSRANGE 2006 3 2020 1
-EQ> TSDELTALOG(prod_ds_sens) =  pr_1* TSDELTALOG(wage_ds) +
-pr_2* TSDELTALOG(TSLAG(y_ds,4)) +
-pr_3* TSDELTALOG(y_ds) + 
-pr_4* TSDELTALOG(TSLAG(wage_ds,1)) +
-pr_8* LOG(TSLAG(y_ds,2))+
-pr_9* LOG(TSLAG(dp_person,2))+
-pr_10* LOG(TSLAG(prod_ds_sens,1))+
-pr_11* LOG(TSLAG(wage_ds,2))
-COEFF>  pr_1 pr_2 pr_3 pr_4 pr_8 pr_9 pr_10 pr_11
-STORE> coe(223)
-
-COMMENT> 
 IDENTITY> prod
 EQ> prod=prodk * (y/yk)
-if> shock_prod_model <= 0
-IDENTITY> prod
-EQ> prod =  prod_ds +alpha_150 + alpha_151*SD1 + alpha_152*SD2 + alpha_153*SD3 - mean_prod
-IF> shock_prod_model > 0
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> i_bd_nfc_k_ds
-EQ> i_bd_nfc_k_ds= i_bd_nfc_k_ds_used
-if> disc <= 0
-IDENTITY> i_bd_nfc_k_ds
-EQ> i_bd_nfc_k_ds= i_bd_nfc_k_ds_disc
-if> disc > 0
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> prodk
-EQ> prodk=prod * (yk/y)
-IF> shock_prod_model > 0
 
@@
 EQ> prod_ds = prodk_ds * (y_ds/yk_ds)
-IF> shock_prod_model <= 0
-IDENTITY> prod_ds
-EQ> prod_ds= prod_ds_shock
-if> shock_prod_model > 0 & sens_3 <= 0
-IDENTITY> prod_ds
-EQ> prod_ds= prod_ds_sens
-if> shock_prod_model > 0 & sens_3 > 0
-
-IDENTITY> prodk_ds
-EQ> prodk_ds=prod_ds * (yk_ds/y_ds)
-IF> shock_prod_model > 0
 
@@
 ```{r}
+shock_wage_ds_model_shock=shock_wage_ds_model %>% window(start= c(2006,3))
+shock_kuld_model_shock=shock_kuld_model %>% window(start= c(2006,3))
 shock_lf_model_shock=shock_lf_model %>% window(start= c(2006,3))
@@
 
+shock_kuld_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
+shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
 shock_lf_model = TIMESERIES(shock_lf_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
@@
 prodk_ds_bs1 = Shock_bs1$simulation$prodk_ds
+max_dp_bs1 = Shock_bs1$simulation$max_dp
 
@@
 
-```{r}
-plot(part_bs1, col= "green", main= "Participation rate", ylab= "Participation rate (Ratio)"); lines(part, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
-grid()
-```
-
 ## Baseline Scenario 2
-
-```{r}
-shock_wage_ds_model_shock=shock_wage_ds_model %>% window(start= c(2006,3))
-```
 
@@
 
+shock_kuld_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
 shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
@@
 
-```{r}
-plot(wage_ds_t_bs2, col= "green"); lines(wage_ds_t, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
-grid()
-
-plot(max_dp_bs2, col= "green"); lines(max_dp_00, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
-grid()
-```
-
-```{r}
-plot(wage_gap_bs2, col= "green"); lines(wage_gap, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
-grid()
-```
-
 ## Baseline Scenario 3
-
-```{r}
-shock_prod_model_shock=shock_prod_model %>% window(start= c(2006,3))
-```
 
@@
 
- shock_prod_model = TIMESERIES(shock_prod_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
+shock_kuld_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
 
@@
 
-```{r}
-plot(prod_bs3, col= "green"); lines(prod, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
-grid()
-```
-
-## Baseline Scenario 4
-
-```{r}
-shock_kuld_model_shock=shock_kuld_model %>% window(start= c(2006,3))
+## Scenario 1
+
+```{r}
+shock_reg_model_shock=shock_reg_model %>% window(start= c(2016,1))
 ```
@@
 # Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList_bs4 <- list(
-
- shock_kuld_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
-
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-Shock_bs4 <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList_bs4
-                    )
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-max_dp_bs4 = Shock_bs4$simulation$max_dp
-wage_bs4 = Shock_bs4$simulation$wage
-komp_r_bs4 = Shock_bs4$simulation$komp_r
-part_bs4 = Shock_bs4$simulation$part
-yk_ds_bs4 = Shock_bs4$simulation$yk_ds
-pc_ds_bs4 = Shock_bs4$simulation$pc_ds
-wage_ds_t_bs4 = Shock_bs4$simulation$wage_ds_t
-ur_ds_bs4 = Shock_bs4$simulation$ur_ds
-emp_bs4 = Shock_bs4$simulation$emp
-yd_hk_ds_bs4 = Shock_bs4$simulation$yd_hk_ds
-
-tilpas_pr_bs4 = Shock_bs4$simulation$tilpas_pr
-u_ds_bs4 = Shock_bs4$simulation$u_ds
-part_bs4 = Shock_bs4$simulation$part
-nben_h_bs4 = Shock_bs4$simulation$nben_h
-wage_ds_bs4 = Shock_bs4$simulation$wage_ds
-dp_person_bs4 = Shock_bs4$simulation$dp_person
-kont_h_ratio_bs4 = Shock_bs4$simulation$kont_h_ratio
-
-nl_g_bs4 = Shock_bs4$simulation$nl_g
-unemp_bs4 = Shock_bs4$simulation$unemp
-yd_hk_ds_bs4 = Shock_bs4$simulation$yd_hk_ds
-wage_gap1_bs4 = Shock_bs4$simulation$wage_gap1
-wage_gap_bs4 = Shock_bs4$simulation$wage_gap
-prod_bs4 = Shock_bs4$simulation$prod
-```
-
-## Baseline Scenario 5
-
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList_bs56 <- list(
-
+constantAdjList1 <- list(
+
+shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
 shock_kuld_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
 shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
- shock_prod_model = TIMESERIES(shock_prod_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
 shock_lf_model = TIMESERIES(shock_lf_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
-
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-Shock_bs56 <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList_bs56
-                    )
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-max_dp_bs56 = Shock_bs56$simulation$max_dp
-wage_bs56 = Shock_bs56$simulation$wage
-komp_r_bs56 = Shock_bs56$simulation$komp_r
-part_bs56 = Shock_bs56$simulation$part
-yk_ds_bs56 = Shock_bs56$simulation$yk_ds
-pc_ds_bs56 = Shock_bs56$simulation$pc_ds
-wage_ds_t_bs56 = Shock_bs56$simulation$wage_ds_t
-ur_ds_bs56 = Shock_bs56$simulation$ur_ds
-emp_bs56 = Shock_bs56$simulation$emp
-yd_hk_ds_bs56 = Shock_bs56$simulation$yd_hk_ds
-
-tilpas_pr_bs56 = Shock_bs56$simulation$tilpas_pr
-u_ds_bs56 = Shock_bs56$simulation$u_ds
-part_bs56 = Shock_bs56$simulation$part
-nben_h_bs56 = Shock_bs56$simulation$nben_h
-wage_ds_bs56 = Shock_bs56$simulation$wage_ds
-dp_person_bs56 = Shock_bs56$simulation$dp_person
-kont_h_ratio_bs56 = Shock_bs56$simulation$kont_h_ratio
-
-nl_g_bs56 = Shock_bs56$simulation$nl_g
-unemp_bs56 = Shock_bs56$simulation$unemp
-yd_hk_ds_bs56 = Shock_bs56$simulation$yd_hk_ds
-wage_gap1_bs56 = Shock_bs56$simulation$wage_gap1
-wage_gap_bs56 = Shock_bs56$simulation$wage_gap
-prod_bs56 = Shock_bs56$simulation$prod
-```
-
-## Baseline Scenario 5b Sens all
-
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList_bs5b <- list(
-
- shock_kuld_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
-  shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
- shock_prod_model = TIMESERIES(shock_prod_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
- shock_lf_model = TIMESERIES(shock_lf_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
- sens_3 = TIMESERIES(sens_3+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
-
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-Shock_bs5b <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList_bs5b
-                    )
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-max_dp_bs5b = Shock_bs5b$simulation$max_dp
-wage_bs5b = Shock_bs5b$simulation$wage
-komp_r_bs5b = Shock_bs5b$simulation$komp_r
-part_bs5b = Shock_bs5b$simulation$part
-yk_ds_bs5b = Shock_bs5b$simulation$yk_ds
-pc_ds_bs5b = Shock_bs5b$simulation$pc_ds
-wage_ds_t_bs5b = Shock_bs5b$simulation$wage_ds_t
-ur_ds_bs5b = Shock_bs5b$simulation$ur_ds
-emp_bs5b = Shock_bs5b$simulation$emp
-yd_hk_ds_bs5b = Shock_bs5b$simulation$yd_hk_ds
-
-tilpas_pr_bs5b = Shock_bs5b$simulation$tilpas_pr
-u_ds_bs5b = Shock_bs5b$simulation$u_ds
-part_bs5b = Shock_bs5b$simulation$part
-nben_h_bs5b = Shock_bs5b$simulation$nben_h
-wage_ds_bs5b = Shock_bs5b$simulation$wage_ds
-dp_person_bs5b = Shock_bs5b$simulation$dp_person
-kont_h_ratio_bs5b = Shock_bs5b$simulation$kont_h_ratio
-
-nl_g_bs5b = Shock_bs5b$simulation$nl_g
-unemp_bs5b = Shock_bs5b$simulation$unemp
-yd_hk_ds_bs5b = Shock_bs5b$simulation$yd_hk_ds
-wage_gap1_bs5b = Shock_bs5b$simulation$wage_gap1
-wage_gap_bs5b = Shock_bs5b$simulation$wage_gap
-prod_bs5b = Shock_bs5b$simulation$prod
-```
-
-## Baseline Scenario 7 all but prod and wage
-
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList_bs7 <- list(
-
- shock_kuld_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
-  shock_lf_model = TIMESERIES(shock_lf_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
-
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-Shock_bs7 <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList_bs7
-                    )
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-max_dp_bs7 = Shock_bs7$simulation$max_dp
-wage_bs7 = Shock_bs7$simulation$wage
-komp_r_bs7 = Shock_bs7$simulation$komp_r
-part_bs7 = Shock_bs7$simulation$part
-yk_ds_bs7 = Shock_bs7$simulation$yk_ds
-pc_ds_bs7 = Shock_bs7$simulation$pc_ds
-wage_ds_t_bs7 = Shock_bs7$simulation$wage_ds_t
-ur_ds_bs7 = Shock_bs7$simulation$ur_ds
-emp_bs7 = Shock_bs7$simulation$emp
-yd_hk_ds_bs7 = Shock_bs7$simulation$yd_hk_ds
-
-tilpas_pr_bs7 = Shock_bs7$simulation$tilpas_pr
-u_ds_bs7 = Shock_bs7$simulation$u_ds
-part_bs7 = Shock_bs7$simulation$part
-nben_h_bs7 = Shock_bs7$simulation$nben_h
-wage_ds_bs7 = Shock_bs7$simulation$wage_ds
-dp_person_bs7 = Shock_bs7$simulation$dp_person
-kont_h_ratio_bs7 = Shock_bs7$simulation$kont_h_ratio
-
-nl_g_bs7 = Shock_bs7$simulation$nl_g
-unemp_bs7 = Shock_bs7$simulation$unemp
-yd_hk_ds_bs7 = Shock_bs7$simulation$yd_hk_ds
-wage_gap1_bs7 = Shock_bs7$simulation$wage_gap1
-wage_gap_bs7 = Shock_bs7$simulation$wage_gap
-prodk_bs7 = Shock_bs7$simulation$prodk
-```
-
-## Baseline Scenario 7b
-
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList_bs7b <- list(
-
- shock_kuld_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
-  shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
-
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-Shock_bs7b <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList_bs7b
-                    )
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-max_dp_bs7b = Shock_bs7b$simulation$max_dp
-wage_bs7b = Shock_bs7b$simulation$wage
-komp_r_bs7b = Shock_bs7b$simulation$komp_r
-part_bs7b = Shock_bs7b$simulation$part
-yk_ds_bs7b = Shock_bs7b$simulation$yk_ds
-pc_ds_bs7b = Shock_bs7b$simulation$pc_ds
-wage_ds_t_bs7b = Shock_bs7b$simulation$wage_ds_t
-ur_ds_bs7b = Shock_bs7b$simulation$ur_ds
-emp_bs7b = Shock_bs7b$simulation$emp
-yd_hk_ds_bs7b = Shock_bs7b$simulation$yd_hk_ds
-prodk_bs7b = Shock_bs7b$simulation$prodk
-tilpas_pr_bs7b = Shock_bs7b$simulation$tilpas_pr
-u_ds_bs7b = Shock_bs7b$simulation$u_ds
-part_bs7b = Shock_bs7b$simulation$part
-nben_h_bs7b = Shock_bs7b$simulation$nben_h
-wage_ds_bs7b = Shock_bs7b$simulation$wage_ds
-dp_person_bs7b = Shock_bs7b$simulation$dp_person
-kont_h_ratio_bs7b = Shock_bs7b$simulation$kont_h_ratio
-lf_bs7b = Shock_bs7b$simulation$lf
-nl_g_bs7b = Shock_bs7b$simulation$nl_g
-unemp_bs7b = Shock_bs7b$simulation$unemp
-yd_hk_ds_bs7b = Shock_bs7b$simulation$yd_hk_ds
-wage_gap1_bs7b = Shock_bs7b$simulation$wage_gap1
-wage_gap_bs7b = Shock_bs7b$simulation$wage_gap
-prod_bs7b = Shock_bs7b$simulation$prod
-ur_test_bs7b = Shock_bs7b$simulation$ur_test
-ur_bs7b = Shock_bs7b$simulation$ur
-
-y_bs7b = Shock_bs7b$simulation$y
-yk_bs7b = Shock_bs7b$simulation$yk
-
-y_yk_bs7= yk_bs7b/y_bs7b
-```
-
-## Baseline Scenario 8
-
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList_bs8 <- list(
-
- shock_kuld_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
-  shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
-
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-Shock_bs8 <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList_bs8
-                    )
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-max_dp_bs8 = Shock_bs8$simulation$max_dp
-wage_bs8 = Shock_bs8$simulation$wage
-komp_r_bs8 = Shock_bs8$simulation$komp_r
-part_bs8 = Shock_bs8$simulation$part
-yk_ds_bs8 = Shock_bs8$simulation$yk_ds
-pc_ds_bs8 = Shock_bs8$simulation$pc_ds
-wage_ds_t_bs8 = Shock_bs8$simulation$wage_ds_t
-ur_ds_bs8 = Shock_bs8$simulation$ur_ds
-emp_bs8 = Shock_bs8$simulation$emp
-yd_hk_ds_bs8 = Shock_bs8$simulation$yd_hk_ds
-prodk_bs8 = Shock_bs8$simulation$prodk
-tilpas_pr_bs8 = Shock_bs8$simulation$tilpas_pr
-u_ds_bs8 = Shock_bs8$simulation$u_ds
-part_bs8 = Shock_bs8$simulation$part
-nben_h_bs8 = Shock_bs8$simulation$nben_h
-wage_ds_bs8 = Shock_bs8$simulation$wage_ds
-dp_person_bs8 = Shock_bs8$simulation$dp_person
-kont_h_ratio_bs8 = Shock_bs8$simulation$kont_h_ratio
-lf_bs8 = Shock_bs8$simulation$lf
-nl_g_bs8 = Shock_bs8$simulation$nl_g
-unemp_bs8 = Shock_bs8$simulation$unemp
-yd_hk_ds_bs8 = Shock_bs8$simulation$yd_hk_ds
-wage_gap1_bs8 = Shock_bs8$simulation$wage_gap1
-wage_gap_bs8 = Shock_bs8$simulation$wage_gap
-prod_bs8 = Shock_bs8$simulation$prod
-ur_test_bs8 = Shock_bs8$simulation$ur_test
-ur_bs8 = Shock_bs8$simulation$ur
-y_bs8 = Shock_bs8$simulation$y
-yk_bs8 = Shock_bs8$simulation$yk
-```
-
-## Baseline Scenario 9 pp
-
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList_bs9 <- list(
-
-  shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
-
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-Shock_bs9 <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList_bs9
-                    )
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-max_dp_bs9 = Shock_bs9$simulation$max_dp
-wage_bs9 = Shock_bs9$simulation$wage
-komp_r_bs9 = Shock_bs9$simulation$komp_r
-part_bs9 = Shock_bs9$simulation$part
-yk_ds_bs9 = Shock_bs9$simulation$yk_ds
-pc_ds_bs9 = Shock_bs9$simulation$pc_ds
-wage_ds_t_bs9 = Shock_bs9$simulation$wage_ds_t
-ur_ds_bs9 = Shock_bs9$simulation$ur_ds
-emp_bs9 = Shock_bs9$simulation$emp
-yd_hk_ds_bs9 = Shock_bs9$simulation$yd_hk_ds
-prodk_bs9 = Shock_bs9$simulation$prodk
-tilpas_pr_bs9 = Shock_bs9$simulation$tilpas_pr
-u_ds_bs9 = Shock_bs9$simulation$u_ds
-part_bs9 = Shock_bs9$simulation$part
-nben_h_bs9 = Shock_bs9$simulation$nben_h
-wage_ds_bs9 = Shock_bs9$simulation$wage_ds
-dp_person_bs9 = Shock_bs9$simulation$dp_person
-kont_h_ratio_bs9 = Shock_bs9$simulation$kont_h_ratio
-lf_bs9 = Shock_bs9$simulation$lf
-nl_g_bs9 = Shock_bs9$simulation$nl_g
-unemp_bs9 = Shock_bs9$simulation$unemp
-yd_hk_ds_bs9 = Shock_bs9$simulation$yd_hk_ds
-wage_gap1_bs9 = Shock_bs9$simulation$wage_gap1
-wage_gap_bs9 = Shock_bs9$simulation$wage_gap
-prod_bs9 = Shock_bs9$simulation$prod
-ur_test_bs9 = Shock_bs9$simulation$ur_test
-ur_bs9 = Shock_bs9$simulation$ur
-y_bs9 = Shock_bs9$simulation$y
-yk_bs9 = Shock_bs9$simulation$yk
-```
-
-## Scenario 0 lf
-
-```{r}
-shock_reg_model_shock=shock_reg_model %>% window(start= c(2016,1))
-```
-
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList0 <- list(
-
- shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
-  shock_lf_model = TIMESERIES(shock_lf_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
-
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-Shock_0 <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList0
-                    )
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-part_000 = Shock_0$simulation$part
-unemp_000 = Shock_0$simulation$unemp
-komp_r_000 = Shock_0$simulation$komp_r
-part_000 = Shock_0$simulation$part
-yk_ds_000 = Shock_0$simulation$yk_ds
-pc_ds_000 = Shock_0$simulation$pc_ds
-wage_ds_t_000 = Shock_0$simulation$wage_ds_t
-ur_ds_000 = Shock_0$simulation$ur_ds
-emp_000 = Shock_0$simulation$emp
-yd_hk_ds_000 = Shock_0$simulation$yd_hk_ds
-lf_000 = Shock_0$simulation$lf
-tilpas_pr_000 = Shock_0$simulation$tilpas_pr
-u_ds_000 = Shock_0$simulation$u_ds
-part_000 = Shock_0$simulation$part
-nben_h_000 = Shock_0$simulation$nben_h
-wage_ds_000 = Shock_0$simulation$wage_ds
-dp_person_000 = Shock_0$simulation$dp_person
-kont_h_ratio_000 = Shock_0$simulation$kont_h_ratio
-
-nl_g_000 = Shock_0$simulation$nl_g
-prodk_ds_000 = Shock_0$simulation$prodk_ds
-yd_hk_ds_000 = Shock_0$simulation$yd_hk_ds
-wage_gap1_000 = Shock_0$simulation$wage_gap1
-wage_gap_000 = Shock_0$simulation$wage_gap
-prod_000 = Shock_0$simulation$prod
-```
-
-```{r}
-plot(part_000, col= "red"); lines(part_bs1, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "blue")); 
-grid()
-```
-
-```{r}
-plot(prod_000, col= "red"); lines(prod_bs1, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "blue")); 
-grid()
-
-prod_000 - prod_bs1
-
-```
-
-```{r}
-par(mfrow=c(1,2))
-
-plot(((yk_ds_000 - yk_ds_bs1) / yk_ds_bs1), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in gdp");
-legend("top", legend=c("GDP"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("black"));
-grid()
-
-plot(((unemp_000 - unemp_bs1) / unemp_bs1), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in employment");
-legend("top", legend=c("Employment"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("black"));
-grid()
-```
-
-```{r}
-plot((unemp_000-unemp_bs1)*1000, col= "red");
-```
-
-## Scenario 1 reg
-
-```{r}
-shock_reg_model_shock=shock_reg_model %>% window(start= c(2016,1))
-```
-
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList1 <- list(
-
- shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q')
 
@@
 ```{r}
-plot(((max_dp_01 - max_dp_00) / max_dp_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in maximum level of income insurance", main= "Maximum level of incom insurance");
+plot(((max_dp_01 - max_dp_bs1) / max_dp_bs1), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in maximum level of income insurance", main= "Maximum level of incom insurance");
 grid()
@@
 ```{r}
-plot(part_01, col= "red"); lines(part_00, col = "blue"); 
+plot(part_01, col= "red"); lines(part_bs1, col = "blue"); 
 legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
@@
 
-plot(((dp_person_01 - dp_person_00) / dp_person_00)*100, col= "black", xlab= "Year", main= "Income insurance", ylab= "% Change in avg income insurance");
+plot(((dp_person_01 - dp_person_bs1) / dp_person_bs1)*100, col= "black", xlab= "Year", main= "Income insurance", ylab= "% Change in avg income insurance");
 grid()
 
-plot(((komp_r_01 - komp_r_00) / komp_r_00)*100, col= "black", xlab= "Year", main= "Compensation rate", ylab= "% Change in compensation rate");
+plot(((komp_r_01 - komp_r_bs1) / komp_r_bs1)*100, col= "black", xlab= "Year", main= "Compensation rate", ylab= "% Change in compensation rate");
 grid()
@@
 
-plot(((nl_g_01 - nl_g_00)), col= "black", xlab= "Year", main= "Government net lending",  ylab= "Change in government net lending");
+plot(((nl_g_01 - nl_g_bs1)), col= "black", xlab= "Year", main= "Government net lending",  ylab= "Change in government net lending");
 grid()
 
-plot(((yd_hk_ds_01 - yd_hk_ds_00) / yd_hk_ds_00)*100, col= "black", xlab= "Year", main= "Households disp. income", ylab= "% Change in households disposable income");
+plot(((yd_hk_ds_01 - yd_hk_ds_bs1) / yd_hk_ds_bs1)*100, col= "black", xlab= "Year", main= "Households disp. income", ylab= "% Change in households disposable income");
 grid()
@@
 
-plot(((yk_ds_01 - yk_ds_00) / yk_ds_00)*100, col= "black", xlab= "Year", main="GDP", ylab= "% Change in gdp");
+plot(((yk_ds_01 - yk_ds_bs1) / yk_ds_bs1)*100, col= "black", xlab= "Year", main="GDP", ylab= "% Change in gdp");
 grid()
 
-plot(((emp_01 - emp_00) / emp_00)*100, col= "black", xlab= "Year", main= "Employment", ylab= "% Change in employment");
+plot(((emp_01 - emp_bs1) / emp_bs1)*100, col= "black", xlab= "Year", main= "Employment", ylab= "% Change in employment");
 grid()
@@
 ```{r}
-plot((unemp_01-unemp_00)*1000, col= "red")
-```
-
-```{r}
-plot((nl_g_01-nl_g_00), col= "red")
-```
-
-## Scenario 1b max
-
-```{r}
-shock_max_dp_model_shock=shock_max_dp_model %>% window(start= c(2006,3))
-```
-
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList1b <- list(
-
-shock_max_dp_model = TIMESERIES(shock_max_dp_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
-
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-Shock_1b <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList1b
-                    )
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-max_dp_01b = Shock_1b$simulation$max_dp
-wage_01b = Shock_1b$simulation$wage
-komp_r_01b = Shock_1b$simulation$komp_r
-part_01b = Shock_1b$simulation$part
-yk_ds_01b = Shock_1b$simulation$yk_ds
-pc_ds_01b = Shock_1b$simulation$pc_ds
-wage_ds_t_01b = Shock_1b$simulation$wage_ds_t
-ur_ds_01b = Shock_1b$simulation$ur_ds
-emp_01b = Shock_1b$simulation$emp
-yd_hk_ds_01b = Shock_1b$simulation$yd_hk_ds
-
-tilpas_pr_01b = Shock_1b$simulation$tilpas_pr
-u_ds_01b = Shock_1b$simulation$u_ds
-part_01b = Shock_1b$simulation$part
-nben_h_01b = Shock_1b$simulation$nben_h
-wage_ds_01b = Shock_1b$simulation$wage_ds
-dp_person_01b = Shock_1b$simulation$dp_person
-kont_h_ratio_01b = Shock_1b$simulation$kont_h_ratio
-
-nl_g_01b = Shock_1b$simulation$nl_g
-
-yd_hk_ds_01b = Shock_1b$simulation$yd_hk_ds
-wage_gap1_01b = Shock_1b$simulation$wage_gap1
-wage_gap_01b = Shock_1b$simulation$wage_gap
-prod_01b = Shock_1b$simulation$prod
-```
-
-```{r}
-plot(((max_dp_01b - max_dp_00) / max_dp_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in maximum level of income insurance", main= "Maximum level of incom insurance");
-grid()
-```
-
-## Scenario 2 reg wage
+plot((unemp_01-unemp_bs1)*1000, col= "red")
+```
+
+```{r}
+plot((nl_g_01-nl_g_bs1), col= "red")
+```
+
+## Scenario 2
 
@@
   shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
+ shock_kuld_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
 shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
@@
 
-```{r}
-plot(wage_ds_02, col= "red"); lines(wage_ds_bs2, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(((mk_ds_02 - mk_ds_bs2)), col= "black", xlab= "Year", ylab= "Change in GDP", main= "GDP");
-lines(((xk_ds_02 - xk_ds_bs2)), col= "red")
-grid()
-
-plot(((ws_02 - ws_bs2)), col= "black", xlab= "Year", ylab= "Change in GDP", main= "GDP")
-
-```
-
-```{r}
-par(mfrow=c(1,2))
-
-plot(((wage_ds_t_02 - wage_ds_t_bs2) / wage_ds_t_bs2)*100, col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in Target wage", main= "Target Wage");
-grid()
-
-plot(((wage_ds_02 - wage_ds_bs2) / wage_ds_bs2)*100, col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in wages", main= "Wages");
-grid()
-
-```
-
-```{r}
-
-plot(((pc_ds_02 - pc_ds_bs2) / pc_ds_bs2)*100, col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in consumer prices", main= "Consumer prices");
-grid()
-```
-
-**Level**
-
-```{r}
-par(mfrow=c(1,2))
-
-plot(((pconk_ds_02 - pconk_ds_bs2)), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in consumption", main= "Consumption");
-grid()
-
-plot(((ik_02 - ik_bs2)), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in investments", main= "Investment");
-grid()
-```
-
-```{r}
-par(mfrow=c(1,2))
-
-plot(((net_balance_02 - net_balance_bs2)), col= "black", xlab= "Year", ylab= "change in net exports", main= "Net-exports");
-grid()
-
-plot(((yk_ds_02 - yk_ds_bs2)), col= "black", xlab= "Year", ylab= "Change in GDP", main= "GDP");
-grid()
-```
-
-```{r}
-plot(((u_ds_02 - u_ds_bs2)), col= "black", xlab= "Year", ylab= "Ændring i capacaty utilization", main= "Capacity utilization");
-grid()
-```
-
-Effect on employment:
-
-```{r}
-plot((unemp_02-unemp_bs2)*1000, col= "red")
-```
-
-### Elasticities
-
-```{r}
-pr_change_unemp_02=(unemp_02-unemp_bs2)/unemp_bs2
-pr_change_komp_r_02=(komp_r_02-komp_r_bs2)/komp_r_bs2
-pr_change_wage_ds_02=(wage_ds_02-wage_ds_bs2)/wage_ds_bs2
-
-#Elasticity on wage
-pr_change_wage_ds_02/pr_change_komp_r_02
-#Elasticity on unemployment
-pr_change_unemp_02/pr_change_komp_r_02
-```
-
-Så ser ud til det ikke alt sammen kommer gennem løn kanalen?
-
-## Scenario 3 reg prod
+## Scenario 3
 
@@
  shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
- shock_prod_model = TIMESERIES(shock_prod_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
+ shock_kuld_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
 )
@@
 
-```{r}
-plot(yk_ds_03, col= "red"); lines(yk_ds_bs3, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-```
-
-```{r}
-par(mfrow=c(1,2))
-
-plot(((yk_ds_03 - yk_ds_bs3) / yk_ds_bs3)*100, col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in GDP", main= "GDP");grid()
-
-plot(((unemp_03 - unemp_bs3) / unemp_bs3)*100, col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in Unemployment", main= "Unemployment");grid()
-```
-
-Effect on employment:
-
-```{r}
-plot((unemp_03-unemp_bs3)*1000, col= "red")
-```
-
-```{r}
-plot((nl_g_03-nl_g_bs3), col= "red")
-```
-
-## Scenario 4 reg kuld
-
-```{r}
-shock_kuld_model_shock=shock_kuld_model %>% window(start= c(2006,3))
-```
-
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList4 <- list(
-
-  shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
- shock_kuld_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
-
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-Shock_4 <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList4
-                    )
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-
-yk_ds_04 = Shock_4$simulation$yk_ds
-emp_04 = Shock_4$simulation$emp
-wage_ds_04 = Shock_4$simulation$wage_ds
-ur_ds_04 = Shock_4$simulation$ur_ds
-pc_ds_04 = Shock_4$simulation$pc_ds
-yd_hk_ds_04 = Shock_4$simulation$yd_hk_ds
-pconk_ds_04 = Shock_4$simulation$pconk_ds
-komp_r_04 = Shock_4$simulation$komp_r
-max_dp_04 = Shock_4$simulation$max_dp
-nben_h_04 = Shock_4$simulation$nben_h
-yd_hk_ds_04 = Shock_4$simulation$yd_hk_ds
-ik_04 = Shock_4$simulation$ik
-wage_ds_t_04 = Shock_4$simulation$wage_ds_t
-nben_h_un_04 = Shock_4$simulation$nben_h_un
-nl_g_04 = Shock_4$simulation$nl_g
-nsben_h_04 = Shock_4$simulation$nsben_h
-dp_person_04 = Shock_4$simulation$dp_person
-part1_04 = Shock_4$simulation$part1
-u_ds_04 = Shock_4$simulation$u_ds
-kont_h_ratio_04 = Shock_4$simulation$kont_h_ratio
-part_04 = Shock_4$simulation$part
-unemp_04 = Shock_4$simulation$unemp
-rw_ds_04 = Shock_4$simulation$rw_ds
-kuld_04 = Shock_4$simulation$shock_kuld
-```
-
-```{r}
-plot(max_dp_04, col= "red"); lines(max_dp_00, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-```
-
-```{r}
-par(mfrow=c(1,2))
-
-plot(((nl_g_04 - nl_g_bs4)), col= "black", xlab= "Year", ylab= "Changes in government net lending", main= "Government net lending");
-lines(((nl_g_01 - nl_g_00)), col= "red");
-legend("left", legend=c("Scenario 3","Scenairo 1"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("black","red"));
-grid()
-
-plot(((yd_hk_ds_04 - yd_hk_ds_bs4) / yd_hk_ds_bs4)*100, col= "black", xlab= "Year", ylab= "% changes in disposable income", main= "Disposable income");
-lines(((yd_hk_ds_01 - yd_hk_ds_00) / yd_hk_ds_00)*100, col= "red");
-legend("left", legend=c("Scenario 3","Scenairo 1"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("black","red"));
-grid()
-```
-
-```{r}
-
-plot(((yk_ds_04 - yk_ds_bs4) / yk_ds_bs4)*100, col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in GDP", main= "GDP");
-lines(((yk_ds_01 - yk_ds_00) / yk_ds_00)*100, col= "red");
-legend("left", legend=c("Scenario 3","Scenairo 1"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("black","red"));
-grid()
-
-```
-
-```{r}
-par(mfrow=c(1,2))
-
-plot(((emp_04 - emp_bs4) / emp_bs4), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in Employment", main= "Employment");
-lines(((emp_01 - emp_00) / emp_00), col= "red");
-legend("left", legend=c("Scenario 3","Scenairo 1"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("black","red"));
-grid()
-
-plot(((ur_ds_04 - ur_ds_bs4) / ur_ds_bs4), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% change in unemployment rate", main= "Unemployment rate ");
-lines(((ur_ds_01 - ur_ds_00) / ur_ds_00), col= "red");
-legend("left", legend=c("Scenario 3","Scenairo 1"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("black","red"));
-grid()
-```
-
-```{r}
-par(mfrow=c(1,2))
-
-plot(((wage_ds_t_04 - wage_ds_t_bs4) / wage_ds_t_bs4), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in Target wage", main= "Target Wage");
-grid()
-
-plot((wage_gap_02), col= "black", xlab= "Year", ylab= "Wage gap as % of target wage", main= "Wage gap");
-grid()
-```
-
-Effect on employment:
-
-```{r}
-plot((unemp_04-unemp_bs4)*1000, col= "red")
-```
-
-```{r}
-plot((nl_g_04-nl_g_bs4), col= "red")
-```
-
-## Scenario 5 ALL
-
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList5 <- list(
-
-  shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
- shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
- shock_prod_model = TIMESERIES(shock_prod_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
- shock_kuld_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
- shock_lf_model = TIMESERIES(shock_lf_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
-
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-Shock_5 <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList5
-                    )
-
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-yk_ds_05 = Shock_5$simulation$yk_ds
-emp_05 = Shock_5$simulation$emp
-wage_ds_05= Shock_5$simulation$wage_ds
-ur_ds_05 = Shock_5$simulation$ur_ds
-pc_ds_05 = Shock_5$simulation$pc_ds
-yd_hk_ds_05 = Shock_5$simulation$yd_hk_ds
-pconk_ds_05 = Shock_5$simulation$pconk_ds
-komp_r_05 = Shock_5$simulation$komp_r
-max_dp_05 = Shock_5$simulation$max_dp
-nben_h_05 = Shock_5$simulation$nben_h
-yd_hk_ds_05 = Shock_5$simulation$yd_hk_ds
-ik_05 = Shock_5$simulation$ik
-wage_ds_t_05 = Shock_5$simulation$wage_ds_t
-nben_h_un_05 = Shock_5$simulation$nben_h_un
-nl_g_05 = Shock_5$simulation$nl_g
-nsben_h_05 = Shock_5$simulation$nsben_h
-dp_person_05 = Shock_5$simulation$dp_person
-u_ds_05 = Shock_5$simulation$u_ds
-shock_kuld_05 = Shock_5$simulation$shock_kuld
-unemp_05 = Shock_5$simulation$unemp
-```
-
-```{r}
-plot(max_dp_05, col= "red"); lines(max_dp_00, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-```
-
-```{r}
-plot(((yk_ds_05 - yk_ds_bs56) / yk_ds_bs56)*100, col= "blue", xlab= "Year", ylab= "% Change in Gdp", main= "Gdp", ylim= c(-0.1, 0.15));
-lines(((yk_ds_04 - yk_ds_bs4) / yk_ds_bs4)*100, col= "red");
-lines(((yk_ds_03 - yk_ds_bs3) / yk_ds_bs3)*100, col= "black");
-lines(((yk_ds_02 - yk_ds_bs2) / yk_ds_bs2)*100, col= "orange");
-lines(((yk_ds_01 - yk_ds_00) / yk_ds_00)*100, col= "green");
-legend("left", legend=c("All channels","Insurance rate channel", "Productivity channel", "Wage channel", "Demand channel"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","red", "black","orange", "green"));
-grid()
-
-plot(((unemp_05 - unemp_bs56)*1000), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in Unemployment (people)", main= "Unemployment", ylim= c(0,25000));
-lines(((unemp_03 - unemp_bs3)*1000), col= "black");
-legend("left", legend=c("All channels","Productivity channel"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","black"));
-grid()
-```
-
-## Scenario 5b sens ALL
-
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList5b <- list(
-
-  shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
- shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
- shock_prod_model = TIMESERIES(shock_prod_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
- shock_kuld_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
- shock_lf_model = TIMESERIES(shock_lf_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
- sens_3 = TIMESERIES(sens_3+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
-
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-Shock_5b <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList5b
-                    )
-
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-
-yk_ds_05b = Shock_5b$simulation$yk_ds
-emp_05b = Shock_5b$simulation$emp
-wage_ds_05b= Shock_5b$simulation$wage_ds
-ur_ds_05b = Shock_5b$simulation$ur_ds
-pc_ds_05b = Shock_5b$simulation$pc_ds
-yd_hk_ds_05b = Shock_5b$simulation$yd_hk_ds
-pconk_ds_05b = Shock_5b$simulation$pconk_ds
-komp_r_05b = Shock_5b$simulation$komp_r
-max_dp_05b = Shock_5b$simulation$max_dp
-nben_h_05b = Shock_5b$simulation$nben_h
-yd_hk_ds_05b = Shock_5b$simulation$yd_hk_ds
-ik_05b = Shock_5b$simulation$ik
-wage_ds_t_05b = Shock_5b$simulation$wage_ds_t
-nben_h_un_05b = Shock_5b$simulation$nben_h_un
-nl_g_05b = Shock_5b$simulation$nl_g
-nsben_h_05b = Shock_5b$simulation$nsben_h
-dp_person_05b = Shock_5b$simulation$dp_person
-u_ds_05b = Shock_5b$simulation$u_ds
-shock_kuld_05b = Shock_5b$simulation$shock_kuld
-unemp_05b = Shock_5b$simulation$unemp
-
-```
-
-Effect on employment:
-
-```{r}
-plot((unemp_05b-unemp_bs5b)*1000, col= "red")
-```
-
-# Scenario 7 All but prod and wage
-
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList7 <- list(
-
-  shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
- shock_kuld_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
- shock_lf_model = TIMESERIES(shock_lf_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
-
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-Shock_7 <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList7
-                    )
-
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-
-yk_ds_07 = Shock_7$simulation$yk_ds
-emp_07 = Shock_7$simulation$emp
-wage_ds_07= Shock_7$simulation$wage_ds
-ur_ds_07 = Shock_7$simulation$ur_ds
-pc_ds_07 = Shock_7$simulation$pc_ds
-yd_hk_ds_07 = Shock_7$simulation$yd_hk_ds
-pconk_ds_07 = Shock_7$simulation$pconk_ds
-komp_r_07 = Shock_7$simulation$komp_r
-max_dp_07 = Shock_7$simulation$max_dp
-nben_h_07 = Shock_7$simulation$nben_h
-yd_hk_ds_07 = Shock_7$simulation$yd_hk_ds
-ik_07 = Shock_7$simulation$ik
-wage_ds_t_07 = Shock_7$simulation$wage_ds_t
-nben_h_un_07 = Shock_7$simulation$nben_h_un
-nl_g_07 = Shock_7$simulation$nl_g
-nsben_h_07 = Shock_7$simulation$nsben_h
-dp_person_07 = Shock_7$simulation$dp_person
-u_ds_07 = Shock_7$simulation$u_ds
-shock_kuld_07 = Shock_7$simulation$shock_kuld
-unemp_07 = Shock_7$simulation$unemp
-```
-
-```{r}
-plot(((unemp_07 - unemp_bs7)*1000), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in employment (people)", main= "Change in Employment", ylim= c(-300, 1500));
-lines(((unemp_04 - unemp_bs4)*1000), col= "black");
-lines(((unemp_02 - unemp_bs2)*1000), col= "red");
-lines(((unemp_01 - unemp_00)*1000), col= "green");
-legend("left", legend=c("All channels except productivity and wage", "insurance rate channel", "wage channel", "demand channel"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","black","red", "green"));
-grid()
-```
-
-```{r}
-plot((unemp_07 - unemp_bs7)*1000)
-```
-
-```{r}
-plot(((nl_g_07 - nl_g_bs7)), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in Government net lending", main= "Change in Government net-lending", ylim= c(-200, 500));
-lines(((nl_g_04 - nl_g_bs4)), col= "black");
-lines(((nl_g_02 - nl_g_bs2)), col= "red");
-lines(((nl_g_01 - nl_g_00)), col= "green");
-legend("left", legend=c("All channels except productivity and wages", "insurance rate channel", "wage channel", "demand channel"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","black","red", "green"));
-grid()
-```
-
-```{r}
-plot(((yk_ds_05 - yk_ds_bs56) / yk_ds_bs56), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "% Change in Gdp", main= "Gdp", ylim= c(-0.001, 0.0015));
-lines(((yk_ds_04 - yk_ds_bs4) / yk_ds_bs4), col= "yellow");
-lines(((yk_ds_07 - yk_ds_bs7) / yk_ds_bs7), col= "red");
-lines(((yk_ds_03 - yk_ds_bs3) / yk_ds_bs3), col= "black");
-lines(((yk_ds_02 - yk_ds_bs2) / yk_ds_bs2), col= "orange");
-lines(((yk_ds_01 - yk_ds_00) / yk_ds_00), col= "green");
-legend("left", legend=c("All channels","Insurance rate channel", "All channels but productivity and wages","Productivity channel", "Wage channel", "Demand channel"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "yellow","red", "black","orange", "green"));
-grid()
-```
-
-# Scenario 7b All but prod
-
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList7b <- list(
-
-  shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
- shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
- shock_kuld_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
-
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-Shock_7b <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList7b
-                    )
-
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-
-yk_ds_07b = Shock_7b$simulation$yk_ds
-emp_07b = Shock_7b$simulation$emp
-wage_ds_07b= Shock_7b$simulation$wage_ds
-ur_ds_07b = Shock_7b$simulation$ur_ds
-pc_ds_07b = Shock_7b$simulation$pc_ds
-yd_hk_ds_07b = Shock_7b$simulation$yd_hk_ds
-pconk_ds_07b = Shock_7b$simulation$pconk_ds
-komp_r_07b = Shock_7b$simulation$komp_r
-max_dp_07b = Shock_7b$simulation$max_dp
-nben_h_07b = Shock_7b$simulation$nben_h
-yd_hk_ds_07b = Shock_7b$simulation$yd_hk_ds
-ik_07b = Shock_7b$simulation$ik
-wage_ds_t_07b = Shock_7b$simulation$wage_ds_t
-nben_h_un_07b = Shock_7b$simulation$nben_h_un
-nl_g_07b = Shock_7b$simulation$nl_g
-nsben_h_07b = Shock_7b$simulation$nsben_h
-dp_person_07b = Shock_7b$simulation$dp_person
-u_ds_07b = Shock_7b$simulation$u_ds
-shock_kuld_07b = Shock_7b$simulation$shock_kuld
-unemp_07b = Shock_7b$simulation$unemp
-lf_07b = Shock_7b$simulation$lf
-part_07b = Shock_7b$simulation$part
-yk_07b = Shock_7b$simulation$yk
-y_07b = Shock_7b$simulation$y
-prodk_07b = Shock_7b$simulation$prodk
-
-y_yk_07b=yk_07b/y_07b
-```
-
-```{r}
-plot(((prodk_07b - prodk_bs7b)), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in Government net lending", main= "Change in Government net-lending")
-```
-
-```{r}
-plot(((unemp_07b - unemp_bs7b)*1000), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in unemployment (people)", main= "Change in Unemployment", ylim= c(-300, 3000));
-lines(((unemp_04 - unemp_bs4)*1000), col= "black");
-lines(((unemp_02 - unemp_bs2)*1000), col= "red");
-lines(((unemp_01 - unemp_00)*1000), col= "green");
-lines(((unemp_000 - unemp_bs1)*1000), col= "orange");
-legend("left", legend=c("All channels except productivity", "insurance rate channel", "wage channel", "demand channel", "LF channel"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","black","red", "green", "orange"));
-grid()
-```
-
-```{r}
-plot(((nl_g_07b - nl_g_bs7b)), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in Government net lending", main= "Change in Government net-lending", ylim= c(-500, 2500));
-lines(((nl_g_04 - nl_g_bs4)), col= "black");
-lines(((nl_g_02 - nl_g_bs2)), col= "red");
-lines(((nl_g_01 - nl_g_00)), col= "green");
-legend("left", legend=c("All channels except productivity", "insurance rate channel", "wage channel", "demand channel"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","black","red", "green"));
-grid()
-```
-
-```{r}
-plot(((yk_ds_07b - yk_ds_bs7b) / yk_ds_bs7b)*100, col= "blue", xlab= "Year", ylab= "% Change in GDP", main= "GDP", ylim= c(-0.11, 0.15));
-lines(((yk_ds_04 - yk_ds_bs4) / yk_ds_bs4)*100, col= "yellow");
-lines(((yk_ds_02 - yk_ds_bs2) / yk_ds_bs2)*100, col= "orange");
-lines(((yk_ds_01 - yk_ds_00) / yk_ds_00)*100, col= "green");
-lines(((yk_ds_000 - yk_ds_bs1) / yk_ds_00)*100, col= "red");
-legend("top", legend=c("All channels but productivity","Insurance rate channel", "Wage channel", "Demand channel", "LF Channel"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","yellow","orange", "green", "red"));
-grid()
-```
-
-```{r}
-plot( y_yk_07b, col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in Unemployment (people)", main= "Change in Unemployment");
-lines(y_yk_bs7, col= "black");
-legend("left", legend=c("Productivity channel", "All channels"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","black","red", "green"));
-grid()
-```
-
-```{r, fig.height=7, fig.width=10}
-
-par(mfrow=c(1,2))
-plot(((yk_ds_05 - yk_ds_bs56) / yk_ds_bs56), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "% Change in Gdp", main= "Gdp", ylim= c(-0.0015, 0.0015));
-lines(((yk_ds_07b - yk_ds_bs7b) / yk_ds_bs7b), col= "red");
-lines(((yk_ds_04 - yk_ds_bs4) / yk_ds_bs4), col= "yellow");
-lines(((yk_ds_03 - yk_ds_bs3) / yk_ds_bs3), col= "black");
-lines(((yk_ds_02 - yk_ds_bs2) / yk_ds_bs2), col= "orange");
-lines(((yk_ds_01 - yk_ds_00) / yk_ds_00), col= "green");
-legend("left", legend=c("All channels", "All channels but productivity","Insurance rate channel","Productivity channel", "Wage channel", "Demand channel"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red","yellow", "black","orange", "green"));
-grid()
-
-plot(((unemp_05 - unemp_bs56)*1000), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in unemployment (people)", main= "Sensitivity of Unemployment", ylim= c(0,25000));
-lines(((unemp_07b - unemp_bs7b)*1000), col= "red");
-lines(((unemp_03 - unemp_bs3)*1000 ), col= "green");
-legend("left", legend=c("All channels", "All channels but productivity","Productivity channel"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red", "green"));
-grid()
-
-```
-
-```{r}
-plot(((unemp_05 - unemp_bs56)*1000), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in unemployment (people)", main= "Sensitivity of Unemployment", ylim= c(0,25000));
-lines(((unemp_07b - unemp_bs7b)*1000), col= "red");
-lines(((unemp_03 - unemp_bs3)*1000 ), col= "green");
-legend("left", legend=c("All channels", "All channels but productivity","Productivity channel"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red", "green"));
-grid()
-```
-
-# Scenario 8
-
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList8 <- list(
-
-  shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
- shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
- shock_kuld_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
-
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-Shock_8 <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList8
-                    )
-
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-
-yk_ds_08 = Shock_8$simulation$yk_ds
-emp_08 = Shock_8$simulation$emp
-wage_ds_08= Shock_8$simulation$wage_ds
-ur_ds_08 = Shock_8$simulation$ur_ds
-pc_ds_08 = Shock_8$simulation$pc_ds
-yd_hk_ds_08 = Shock_8$simulation$yd_hk_ds
-pconk_ds_08 = Shock_8$simulation$pconk_ds
-komp_r_08 = Shock_8$simulation$komp_r
-max_dp_08 = Shock_8$simulation$max_dp
-nben_h_08 = Shock_8$simulation$nben_h
-yd_hk_ds_08 = Shock_8$simulation$yd_hk_ds
-ik_08 = Shock_8$simulation$ik
-wage_ds_t_08 = Shock_8$simulation$wage_ds_t
-nben_h_un_08 = Shock_8$simulation$nben_h_un
-nl_g_08 = Shock_8$simulation$nl_g
-nsben_h_08 = Shock_8$simulation$nsben_h
-dp_person_08 = Shock_8$simulation$dp_person
-u_ds_08 = Shock_8$simulation$u_ds
-shock_kuld_08 = Shock_8$simulation$shock_kuld
-unemp_08 = Shock_8$simulation$unemp
-lf_08 = Shock_8$simulation$lf
-part_08 = Shock_8$simulation$part
-yk_08 = Shock_8$simulation$yk
-y_08 = Shock_8$simulation$y
-prodk_08 = Shock_8$simulation$prodk
-```
-
-```{r}
-plot(((unemp_08 - unemp_bs8)*1000), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in unemployment (people)", main= "Change in Unemployment", ylim= c(-300, 2000));
-lines(((unemp_04 - unemp_bs4)*1000), col= "black");
-lines(((unemp_01 - unemp_00)*1000), col= "green");
-legend("left", legend=c("All channels", "Demand & insurance rate channel", "demand channel"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","black", "green"));
-grid()
-```
-
-# Scenario 9 pp
-
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList9 <- list(
-
-  shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
- shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
-
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-Shock_9 <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList9
-                    )
-
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-
-yk_ds_09 = Shock_9$simulation$yk_ds
-emp_09 = Shock_9$simulation$emp
-wage_ds_09= Shock_9$simulation$wage_ds
-ur_ds_09 = Shock_9$simulation$ur_ds
-pc_ds_09 = Shock_9$simulation$pc_ds
-yd_hk_ds_09 = Shock_9$simulation$yd_hk_ds
-pconk_ds_09 = Shock_9$simulation$pconk_ds
-komp_r_09 = Shock_9$simulation$komp_r
-max_dp_09 = Shock_9$simulation$max_dp
-nben_h_09 = Shock_9$simulation$nben_h
-yd_hk_ds_09 = Shock_9$simulation$yd_hk_ds
-ik_09 = Shock_9$simulation$ik
-wage_ds_t_09 = Shock_9$simulation$wage_ds_t
-nben_h_un_09 = Shock_9$simulation$nben_h_un
-nl_g_09 = Shock_9$simulation$nl_g
-nsben_h_09 = Shock_9$simulation$nsben_h
-dp_person_09 = Shock_9$simulation$dp_person
-u_ds_09 = Shock_9$simulation$u_ds
-shock_kuld_09 = Shock_9$simulation$shock_kuld
-unemp_09 = Shock_9$simulation$unemp
-lf_09 = Shock_9$simulation$lf
-part_09 = Shock_9$simulation$part
-yk_09 = Shock_9$simulation$yk
-y_09 = Shock_9$simulation$y
-prodk_09 = Shock_9$simulation$prodk
-```
-
-```{r}
-par(mfrow=c(1,2))
-
-plot(((wage_ds_t_09 - wage_ds_t_bs9) / wage_ds_t_bs9)*100, col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in Target wage", main= "Target Wage");
-grid()
-
-plot(((wage_ds_02 - wage_ds_bs2) / wage_ds_bs2)*100, col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in wages", main= "Wages");
-grid()
-
-```
-
 # Elasticiteter

### 2022-12-16 paper version 2.Rmd
Commit

@@
 
-zz= ts(c(1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1), start = c(2005, 2), end =  c(2020,1), frequency = 4)
-
 urs= ts(c(0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04,0.04), start = c(2005, 2), end =  c(2020,1), frequency = 4)
-
-shock= ts(c(0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0), start = c(2005, 2), end =  c(2020,1), frequency = 4)
 
@@
 ```{r}
-#eq_h_nf = dummy_1*0.275*eq_h + dummy_2*eq_h_nf
-#eq_h_f = dummy_1*0.663*eq_h + dummy_2*eq_h_f
-#eq_h_row = dummy_1*0.062*eq_h  + dummy_2*eq_h_row 
-```
-
-```{r}
 gamma_1 = eq_h_nf / eq_h
 gamma_2 = eq_h_f / eq_h
-```
-
-```{r}
-#series  iba_h_tr = fn
 ```
@@
 ## Creating the new shock variables
-g_shock= g*1.02
-prodk_ds_shock = prodk_ds
 max_dp_shock= obs_dp_q
 stat_reg_shock = ts(0.02, start = c(2005, 2), end =  c(2020,1), frequency = 4)
-
-## Shock_1
-pf_shock= pf+pf*0.1
-pm_ds_shock= pm_ds+pm_ds*0.1
-
-## Shock 2
-iloan_shock= iloan + 0.03
-idep_shock= idep + 0.03
-ibd_shock= ibd + 0.03
-iboa_shock= iboa + 0.03
-
-## Shock 3
-
-tax_rate1_shock= ts(c(0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369,0.369369), start = c(2005, 2), end =  c(2020,1), frequency = 4)
 
@@
 shock_max_dp_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
-shock_g_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
 shock_reg_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
-shock_part_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
-shock_1_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
-shock_2_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
-shock_3_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
 shock_kuld_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
@@
 #### Sensitivity analysis variables
-sens1_low=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
-sens1_up=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
-sens2_low=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
-sens2_up=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
-sens_3=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
-disc=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
+
 ```
@@
 EQ> lf = (part*pop)/1000
-IF> shock_part_model <=0
-IDENTITY> lf
-EQ> lf = (part1*pop*(1-old_age_ratio))/1000
-IF> shock_part_model > 0
+IF> shock_lf_model <=0
 IDENTITY> lf
@@
 COMMENT> 
+IDENTITY> i_bd_nfc_k_ds
+EQ> i_bd_nfc_k_ds= i_bd_nfc_k_ds_used
+if> disc <= 0
+IDENTITY> i_bd_nfc_k_ds
+EQ> i_bd_nfc_k_ds= i_bd_nfc_k_ds_disc
+if> disc > 0
+
+COMMENT> 
 IDENTITY> prod
@@
 EQ> check_sec = sec_h + sec_f_a + sec_f_d + sec_nf + sec_g + sec_row
-
-IDENTITY> part
-EQ> part = part*1
-IF> shock_part_model <= 0
-IDENTITY> part
-EQ> part = lf*1000/pop
-IF> shock_part_model > 0
-IDENTITY> part
-EQ> part = lf*1000/pop
-IF> shock_lf_model > 0
-
-BEHAVIORAL> part1
-TSRANGE 2006 2 2020 1
-EQ> TSDELTALOG(part1) = beta_0 + beta_1*TSDELTALOG(TSLAG(part1,2)) + beta_2*TSDELTALOG(TSLAG(part1,3))  +beta_3*TSDELTALOG(TSLAG(kont_h_ratio,1)) +beta_4*TSDELTALOG(rw_ds)  +beta_5*TSDELTALOG(TSLAG(rw_ds,2)) +beta_6*TSDELTALOG(TSLAG(rw_ds,3))  + beta_8*LOG(TSLAG(part1,1))  + beta_9*log(TSLAG(rw_ds,1)) + beta_10*log(TSLAG(kont_h_ratio,1)) + beta_11*TSLAG(ur_ds,1)
-COEFF> beta_0 beta_1 beta_2 beta_3 beta_4 beta_5 beta_6 beta_8 beta_9 beta_10 beta_11 
-STORE> coe(16)
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> kont_h_ratio
-EQ> kont_h_ratio = kont_h / dp_person
-
-COMMENT> Capital Stock with switches
-IDENTITY> g
-EQ> g = g*1
-IF> shock_g_model <= 0
-IDENTITY> g
-EQ> g = g_shock
-IF> shock_g_model > 0
 
@@
 EQ> shock_max_dp_model = shock_max_dp_model*1
-
-COMMENT> Lavet for at kunne støde til g 
-IDENTITY> shock_part_model
-EQ> shock_part_model = shock_part_model*1
 
@@
   p_sub_row = TIMESERIES(c(p_sub_row),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-  zz = TIMESERIES(c(zz),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
@@
 
-e1= pr_c_unemp/2.5;e1
+e1_micro= pr_c_unemp/2.5;e1_micro
 ```
@@
 
-e2= pr_c_unemp/2.5;e2
+e2_micro= pr_c_unemp/2.5;e2_micro
 ```
@@
 
-e3= pr_c_unemp/2.5;e3
+e3_micro= pr_c_unemp/2.5;e3_micro
 ```
@@
 
-**Macro effect with productivity**
-
-```{r}
-change_unemp_pr_05= (unemp_05 - unemp_bs56)/unemp_bs56
-change_dp_person_pr_05= (dp_person_05 - dp_person_bs56)/dp_person_bs56
-```
-
-```{r}
-e3= change_unemp_pr_05/change_dp_person_pr_05;e3
-```
-
-**Macro effect without productivity and wage**
-
-```{r}
-change_unemp_pr_07= (unemp_07 - unemp_bs7)/unemp_bs7
-change_dp_person_pr_07= (dp_person_07 - dp_person_bs7)/dp_person_bs7
-```
-
-```{r}
-e3= change_unemp_pr_07/change_dp_person_pr_07;e3
-```
-
-**Macro effect without productivity wages, and LF**
-
-```{r}
-change_unemp_pr_04= (unemp_04 - unemp_bs4)/unemp_bs4
-change_dp_person_pr_04= (dp_person_04 - dp_person_bs4)/dp_person_bs4
-```
-
-```{r}
-e3= change_unemp_pr_04/change_dp_person_pr_04;e3
-```
-
-**Macro effect without productivity**
-
-```{r}
-change_unemp_pr_07b= (unemp_07b - unemp_bs7b)/unemp_bs7b
-change_dp_person_pr_07b= (dp_person_07b - dp_person_bs7b)/dp_person_bs7b
-```
-
-```{r}
-e3= change_unemp_pr_07b/change_dp_person_pr_07b;e3
-```
-
-**Macro effect without productivity and lf**
-
-```{r}
-change_unemp_pr_08= (unemp_08 - unemp_bs8)/unemp_bs8
-change_dp_person_pr_08= (dp_person_08 - dp_person_bs8)/dp_person_bs8
-```
-
-```{r}
-e3= change_unemp_pr_08/change_dp_person_pr_08;e3
+**Macro effect with ALL**
+
+```{r}
+change_unemp_pr_01= (unemp_01 - unemp_bs1)/unemp_bs1
+change_dp_person_pr_01= (dp_person_01 - dp_person_bs1)/dp_person_bs1
+```
+
+```{r}
+e1_macro= change_unemp_pr_01/change_dp_person_pr_01;e1_macro
+```
+
+**Macro effect without LF**
+
+```{r}
+change_unemp_pr_02= (unemp_02 - unemp_bs2)/unemp_bs2
+change_dp_person_pr_02= (dp_person_02 - dp_person_bs2)/dp_person_bs2
+```
+
+```{r}
+e2_macro= change_unemp_pr_02/change_dp_person_pr_02;e2_macro
+```
+
+**Macro effect without wages, and LF**
+
+```{r}
+change_unemp_pr_03= (unemp_03 - unemp_bs3)/unemp_bs3
+change_dp_person_pr_03= (dp_person_03 - dp_person_bs3)/dp_person_bs3
+```
+
+```{r}
+e3_macro= change_unemp_pr_03/change_dp_person_pr_03;e3_macro
 ```
@@
 
-### Micro elasticities
-micro_elas_dp= 0.66
-micro_elas_dørs= 0.51
-micro_elas_fag= 0.36
-
-### Macro elasticities
-macro_elas_no_prod= 0.4
-macro_elas_prod= 3
-macro_elas_nowage= -0.04
-macro_elas_short= 0.28
-macro_elas_nowage_short= -0.05
+#### Micro elasticity
+
+e1_micro ## IS-Commission
+e2_micro ## DØRS
+e3_micro ## Fagforeninger
+
+#### Macro elasticity
+
+mean_e1_macro= mean(window(e1_macro, start= c(2019,2))) # All channels
+mean_e2_macro= mean(window(e2_macro, start= c(2019,2))) #Except LF channel 
+mean_e3_macro= mean(window(e3_macro, start= c(2019,2))) #Except LF and Wage-channel
+
 ### Unemployment rate
@@
 
-marg_cost_c1= (micro_elas_fag)/(1-ur_fag); marg_cost_c1
+marg_cost_c1= (e3_micro)/(1-ur_fag); marg_cost_c1
 
@@
 
-marg_cost_c2= (micro_elas_dp)/(1-ur_fag); marg_cost_c2
-
-### Case 3
+marg_cost_c2= (e1_micro)/(1-ur_fag); marg_cost_c2
+
+### Case 3 All
 
@@
 
-marg_cost_c3= (micro_elas_dørs +macro_elas_no_prod )/(1-ur_fag); marg_cost_c3
-
-### Case 3 no wage
+marg_cost_c3= (e2_micro +mean_e1_macro)/(1-ur_fag); marg_cost_c3
+
+### Case 3 Exept LF
 
@@
 
-marg_cost_c3_w= (micro_elas_dørs +macro_elas_nowage )/(1-ur_fag); marg_cost_c3_w
-
-## Komp_r er stadig den samme selv når jeg ikke har wage kanal med.
-
-## Case 3 short version
+marg_cost_c3_w= (e2_micro +mean_e2_macro )/(1-ur_fag); marg_cost_c3_w
+
+### Case 3 Exept LF and Wage
 
@@
 
-marg_cost_c3_w= (micro_elas_dørs +macro_elas_short )/(1-ur_fag); marg_cost_c3_w
-
-```
-
-# Sensitivitets analyse
-
-## Sens1_low
-
-### Baseline
-
-Vi ændrer værdien i koefficienten i dp_person ligningen fra 0.95 til 0.85
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList_sens1_low <- list(
-
- sens1_low = TIMESERIES(sens1_low+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
-
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-sens_1_base_low <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList_sens1_low
-                    )
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-max_dp_sb_low = sens_1_base_low$simulation$max_dp
-wage_sb_low = sens_1_base_low$simulation$wage
-komp_r_sb_low = sens_1_base_low$simulation$komp_r
-part_sb_low = sens_1_base_low$simulation$part
-yk_ds_sb_low = sens_1_base_low$simulation$yk_ds
-pc_ds_sb_low = sens_1_base_low$simulation$pc_ds
-unemp_sb_low = sens_1_base_low$simulation$unemp
-dp_person_sb_low = sens_1_base_low$simulation$dp_person
-nl_g_sb_low = sens_1_base_low$simulation$nl_g
-```
-
-### Scenario 1
-
-Vi ændrer værdien i koefficienten i dp_person ligningen
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList1_sens1_low <- list(
-
- sens1_low = TIMESERIES(sens1_low+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
- shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q')
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-sens_1_S1_low <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList1_sens1_low
-                    )
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-max_dp_s1_low = sens_1_S1_low$simulation$max_dp
-wage_s1_low = sens_1_S1_low$simulation$wage
-komp_r_s1_low = sens_1_S1_low$simulation$komp_r
-part_s1_low = sens_1_S1_low$simulation$part
-yk_ds_s1_low = sens_1_S1_low$simulation$yk_ds
-pc_ds_s1_low = sens_1_S1_low$simulation$pc_ds
-unemp_s1_low = sens_1_S1_low$simulation$unemp
-dp_person_s1_low = sens_1_S1_low$simulation$dp_person
-nl_g_s1_low = sens_1_S1_low$simulation$nl_g
-```
-
-## Sens1_up
-
-### Baseline
-
-Vi ændrer værdien i koefficienten i dp_person ligningen fra 0.95 til 0.85
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList_sens1_up <- list(
-
- sens1_up = TIMESERIES(sens1_up+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
-
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-sens_1_base_up <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList_sens1_up
-                    )
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-max_dp_sb_up = sens_1_base_up$simulation$max_dp
-wage_sb_up = sens_1_base_up$simulation$wage
-komp_r_sb_up = sens_1_base_up$simulation$komp_r
-part_sb_up = sens_1_base_up$simulation$part
-yk_ds_sb_up = sens_1_base_up$simulation$yk_ds
-pc_ds_sb_up = sens_1_base_up$simulation$pc_ds
-unemp_sb_up = sens_1_base_up$simulation$unemp
-dp_person_sb_up = sens_1_base_up$simulation$dp_person
-nl_g_sb_up = sens_1_base_up$simulation$nl_g
-```
-
-### Scenario 1
-
-Vi hæver estimated for max_dp på dp_person til 0.99. 
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList1_sens1_up <- list(
-
- sens1_up = TIMESERIES(sens1_up+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
- shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q')
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-sens_1_S1_up <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList1_sens1_up
-                    )
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-max_dp_s1_up = sens_1_S1_up$simulation$max_dp
-wage_s1_up = sens_1_S1_up$simulation$wage
-komp_r_s1_up = sens_1_S1_up$simulation$komp_r
-part_s1_up = sens_1_S1_up$simulation$part
-yk_ds_s1_up = sens_1_S1_up$simulation$yk_ds
-pc_ds_s1_up = sens_1_S1_up$simulation$pc_ds
-unemp_s1_up = sens_1_S1_up$simulation$unemp
-dp_person_s1_up = sens_1_S1_up$simulation$dp_person
-nl_g_s1_up = sens_1_S1_up$simulation$nl_g
-```
-
-## Sens 1 plots
-
-```{r}
-par(mfrow=c(1,2))
-
-plot(((yk_ds_s1_up-yk_ds_sb_up)/yk_ds_sb_up)*100, col= "red", xlab= "Year", ylab= "% Change in GDP", main= "Sensitivity of GDP");
-lines(((yk_ds_s1_low-yk_ds_sb_low) /yk_ds_sb_low)*100, col="black");
-lines(((yk_ds_01 -yk_ds_00) /yk_ds_00)*100, col="blue");
-legend("top", legend=c("Estimate 0.99",
-                       "Estimate 0.85",
-                       "Estimate 0.95"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black", "blue"));
-grid()
-
-plot((unemp_s1_up-unemp_sb_up)*1000, col= "red", xlab= "Year", ylab= "Change in Unemployment (people)", main= "Sensitivity of Unemployment");
-lines((unemp_s1_low-unemp_sb_low)*1000, col="black");
-lines((unemp_01-unemp_00)*1000, col="blue");
-legend("left", legend=c("Estimate 0.99",
-                       "Estimate 0.85",
-                       "Estimate 0.95"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black", "blue"));
-grid()
-```
-
-Effect on unemployment:
-
-```{r}
-
-```
-
-## Sens 2_ low
-
-### Baseline
-
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList_sens2_low <- list(
-
- sens2_low = TIMESERIES(sens2_low+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
-  shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
-
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-sens_2_bs_low <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList_sens2_low
-                    )
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-max_dp_sbs2_low = sens_2_bs_low$simulation$max_dp
-wage_sbs2_low = sens_2_bs_low$simulation$wage
-komp_r_sbs2_low = sens_2_bs_low$simulation$komp_r
-part_sbs2_low = sens_2_bs_low$simulation$part
-yk_ds_sbs2_low = sens_2_bs_low$simulation$yk_ds
-pc_ds_sbs2_low = sens_2_bs_low$simulation$pc_ds
-wage_ds_t_sbs2_low = sens_2_bs_low$simulation$wage_ds_t
-pc_ds_sbs2_low = sens_2_bs_low$simulation$pc_ds
-max_gap_sbs2_low = sens_2_bs_low$simulation$max_gap
-wage_gap1_sbs2_low = sens_2_bs_low$simulation$wage_gap1
-inflation_sbs2_low = sens_2_bs_low$simulation$inflation
-wage_ds_sbs2_low = sens_2_bs_low$simulation$wage_ds
-emp_sbs2_low = sens_2_bs_low$simulation$emp
-nl_g_sbs2_low = sens_2_bs_low$simulation$nl_g
-pconk_ds_sbs2_low = sens_2_bs_low$simulation$pconk_ds
-unemp_sbs2_low = sens_2_bs_low$simulation$unemp
-ik_sbs2_low = sens_2_bs_low$simulation$ik
-xk_sbs2_low = sens_2_bs_low$simulation$xk
-mk_sbs2_low = sens_2_bs_low$simulation$mk
-
-net_export_sbs2_low= xk_sbs2_low - mk_sbs2_low
-
-```
-
-### Scenario 1
-
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList1_sens2_low <- list(
-
- sens2_low = TIMESERIES(sens2_low+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
- shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
- shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
-
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-sens_2_S1_low <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList1_sens2_low
-                    )
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-max_dp_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$max_dp
-wage_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$wage
-komp_r_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$komp_r
-emp_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$emp
-yk_ds_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$yk_ds
-pc_ds_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$pc_ds
-wage_ds_t_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$wage_ds_t
-pc_ds_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$pc_ds
-max_gap_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$max_gap
-wage_ds_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$wage_ds
-wage_gap1_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$wage_gap1
-wage_gap_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$wage_gap
-nl_g_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$nl_g
-inflation_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$inflation
-unemp_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$unemp
-ik_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$ik
-pconk_ds_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$pconk_ds
-
-xk_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$xk
-mk_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$mk
-
-net_export_s2_low= xk_s2_low - mk_s2_low
-```
-
-```{r}
-plot((wage_ds_t_s2_low/wage_ds_t_sbs2_low), col= "red", ylim= c(1,1.04));
-lines((wage_ds_t_02/wage_ds_t_bs2), col="black");
-legend("top", legend=c("wage_gap limit 40%",
-                       "Wage_gap limit 42%"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
-grid()
-```
-
-```{r}
-plot((inflation_s2_low-inflation_sbs2_low), col= "red", ylim= c(-0.0004, 0.0035));
-lines((inflation_02-inflation_bs2), col="black");
-legend("top", legend=c("wage_gap limit 40%",
-                       "Wage_gap limit 42%"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
-grid()
-```
-
-```{r}
-plot((wage_ds_s2_low/wage_ds_sbs2_low), col= "red", ylim= c(0.995, 1.02));
-lines((wage_ds_02/wage_ds_bs2), col="black");
-legend("top", legend=c("wage_gap limit 40%",
-                       "Wage_gap limit 42%"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
-grid()
-```
-
-Effect on unemployment:
-
-```{r}
-plot((unemp_s2_low-unemp_sbs2_low)*1000, col= "red")
-```
-
-## Sens 2_up
-
-We change the wage gap allowed to be 44%.
-
-### Baseline
-
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList_sens2_up <- list(
-
- sens2_up = TIMESERIES(sens2_up+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
-  shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
-
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-sens_2_bs_up <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList_sens2_up
-                    )
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-max_dp_sbs2_up = sens_2_bs_up$simulation$max_dp
-wage_sbs2_up = sens_2_bs_up$simulation$wage
-komp_r_sbs2_up = sens_2_bs_up$simulation$komp_r
-part_sbs2_up = sens_2_bs_up$simulation$part
-yk_ds_sbs2_up = sens_2_bs_up$simulation$yk_ds
-pc_ds_sbs2_up = sens_2_bs_up$simulation$pc_ds
-wage_ds_t_sbs2_up = sens_2_bs_up$simulation$wage_ds_t
-pc_ds_sbs2_up = sens_2_bs_up$simulation$pc_ds
-max_gap_sbs2_up = sens_2_bs_up$simulation$max_gap
-wage_gap1_sbs2_up = sens_2_bs_up$simulation$wage_gap1
-inflation_sbs2_up = sens_2_bs_up$simulation$inflation
-wage_ds_sbs2_up = sens_2_bs_up$simulation$wage_ds
-unemp_sbs2_up = sens_2_bs_up$simulation$unemp
-u_ds_sbs2_up = sens_2_bs_up$simulation$u_ds
-nl_g_sbs2_up = sens_2_bs_up$simulation$nl_g
-ik_sbs2_up = sens_2_bs_up$simulation$ik
-pconk_ds_sbs2_up = sens_2_bs_up$simulation$pconk_ds
-
-xk_ds_sbs2_up = sens_2_bs_up$simulation$xk_ds
-mk_ds_sbs2_up = sens_2_bs_up$simulation$mk_ds
-net_balance_sbs2_up= xk_ds_sbs2_up - mk_ds_sbs2_up
-```
-
-### Scenario 1
-
-We look at a change in the wage-gap from 0.4 to 0.45 that the unions will demand at a wage negotiation.
-
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList1_sens2_up <- list(
-
- sens2_up = TIMESERIES(sens2_up+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
- shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
- shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
-
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-sens_2_S1_up <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList1_sens2_up
-                    )
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-max_dp_s2_up = sens_2_S1_up$simulation$max_dp
-wage_s2_up = sens_2_S1_up$simulation$wage
-komp_r_s2_up = sens_2_S1_up$simulation$komp_r
-unemp_s2_up = sens_2_S1_up$simulation$unemp
-yk_ds_s2_up = sens_2_S1_up$simulation$yk_ds
-pc_ds_s2_up = sens_2_S1_up$simulation$pc_ds
-wage_ds_t_s2_up = sens_2_S1_up$simulation$wage_ds_t
-pc_ds_s2_up = sens_2_S1_up$simulation$pc_ds
-max_gap_s2_up = sens_2_S1_up$simulation$max_gap
-wage_ds_s2_up = sens_2_S1_up$simulation$wage_ds
-wage_gap1_s2_up = sens_2_S1_up$simulation$wage_gap1
-wage_gap_s2_up = sens_2_S1_up$simulation$wage_gap
-u_ds_s2_up = sens_2_S1_up$simulation$u_ds
-inflation_s2_up = sens_2_S1_up$simulation$inflation
-nl_g_s2_up = sens_2_S1_up$simulation$nl_g
-
-ik_s2_up = sens_2_S1_up$simulation$ik
-pconk_ds_s2_up = sens_2_S1_up$simulation$pconk_ds
-
-xk_ds_s2_up = sens_2_S1_up$simulation$xk_ds
-mk_ds_s2_up = sens_2_S1_up$simulation$mk_ds
-net_balance_s2_up= xk_ds_s2_up - mk_ds_s2_up
-
-```
-
-## Sens 2 plots
-
-```{r}
-
-par(mfrow=c(2,2))
-
-plot(((wage_ds_t_s2_up-wage_ds_t_sbs2_up)/wage_ds_t_sbs2_up)*100, col= "red", ylab= "% change in Target Wage" ,  main= "Targeted Wage");
-lines(((wage_ds_t_s2_low- wage_ds_t_sbs2_low)/wage_ds_t_sbs2_low)*100, col="black");
-lines(((wage_ds_t_02-wage_ds_t_bs2)/wage_ds_t_bs2)*100, col="blue");
-legend("top", legend=c("Wage-gap limit 44%",
-                       "Wage-gap limit 40%",
-                       "Wage-gap limit 42%"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black", "blue"));
-grid()
-
-plot(((wage_ds_s2_up-wage_ds_sbs2_up)/wage_ds_sbs2_up)*100, col= "red", ylab="% change in Wages", main= "Wage");
-lines(((wage_ds_s2_low-wage_ds_sbs2_low)/wage_ds_sbs2_low)*100, col="black");
-lines(((wage_ds_02-wage_ds_bs2)/wage_ds_bs2)*100, col="blue");
-legend("top", legend=c("Wage-gap limit 44%",
-                       "Wage-gap limit 40%",
-                       "Wage-gap limit 42%"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black", "blue"));
-grid()
-
-plot((unemp_s2_up - unemp_sbs2_up)*1000, col= "red", ylab= "Change in Unemployment (people)", main= "Sensitivity of Unemployment");
-lines((unemp_s2_low - unemp_sbs2_low)*1000, col="black");
-lines((unemp_02 - unemp_bs2)*1000, col="blue");
-legend("left", legend=c("Wage Gap limit 44%",
-                        "Wage gap limit 40%",
-                       "Wage gap limit 42%"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black", "blue"));
-grid()
-
-plot(((yk_ds_s2_up-yk_ds_sbs2_up) / yk_ds_sbs2_up)*100, col= "red", ylab= "% Change inm GDP", main= "Sensitivity of GDP");
-lines(((yk_ds_s2_low -yk_ds_sbs2_low)/ yk_ds_sbs2_low)*100, col="black");
-lines(((yk_ds_02 -yk_ds_bs2)/ yk_ds_bs2)*100, col="blue");
-legend("left", legend=c("Wage Gap limit 44%",
-                        "Wage gap limit 40%",
-                       "Wage gap limit 42%"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black", "blue"));
-grid()
-```
-
-```{r}
-plot(((wage_ds_s2_up-wage_ds_sbs2_up)/wage_ds_sbs2_up)*100, col= "red", ylab="% change in Wages", main= "Wage");
-lines(((wage_ds_s2_low-wage_ds_sbs2_low)/wage_ds_sbs2_low)*100, col="black");
-lines(((wage_ds_02-wage_ds_bs2)/wage_ds_bs2)*100, col="blue");
-legend("top", legend=c("Wage-gap limit 44%",
-                       "Wage-gap limit 40%",
-                       "Wage-gap limit 42%"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black", "blue"));
-grid()
-```
-
-```{r}
-plot((ik_s2_up - ik_sbs2_up), col= "red", main= "Change in Investments");
-lines((ik_s2_low - ik_sbs2_low), col="black");
-lines((ik_02 - ik_bs2), col="blue");
-legend("left", legend=c("Wage Gap limit 44%",
-                        "Wage gap limit 40%",
-                       "Wage gap limit 42%"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black", "blue"));
-grid()
-```
-
-```{r}
-plot((pconk_ds_s2_up - pconk_ds_sbs2_up), col= "red", main= "Change in Consumption");
-lines((pconk_ds_s2_low - pconk_ds_sbs2_low), col="black");
-lines((pconk_ds_02 - pconk_ds_bs2), col="blue");
-legend("left", legend=c("Wage Gap limit 44%",
-                        "Wage gap limit 40%",
-                       "Wage gap limit 42%"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black", "blue"));
-grid()
-```
-
-```{r}
-plot((net_balance_s2_up - net_balance_sbs2_up), col= "red", main= "Change in Net exports");
-lines((net_export_s2_low - net_export_sbs2_low), col="black");
-lines((net_balance_02 - net_balance_bs2), col="blue");
-legend("left", legend=c("Wage Gap limit 44%",
-                        "Wage gap limit 40%",
-                       "Wage gap limit 42%"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black", "blue"));
-grid()
-```
-
-```{r}
-plot(((yk_ds_s2_up-yk_ds_sbs2_up) / yk_ds_sbs2_up)*100, col= "red", ylab= "% Change inm GDP", main= "Sensitivity of GDP");
-lines(((yk_ds_s2_low -yk_ds_sbs2_low)/ yk_ds_sbs2_low)*100, col="black");
-lines(((yk_ds_02 -yk_ds_bs2)/ yk_ds_bs2)*100, col="blue");
-legend("left", legend=c("Wage Gap limit 44%",
-                        "Wage gap limit 40%",
-                       "Wage gap limit 42%"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black", "blue"));
-grid()
-```
-
-Effect on unemployment:
-
-```{r}
-plot((unemp_s2_up - unemp_sbs2_up)*1000, col= "red", ylab= "Change in Unemployment (people)", main= "Sensitivity of Unemployment");
-lines((unemp_s2_low - unemp_sbs2_low)*1000, col="black");
-lines((unemp_02 - unemp_bs2)*1000, col="blue");
-legend("left", legend=c("Wage Gap limit 44%",
-                        "Wage gap limit 40%",
-                       "Wage gap limit 42%"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black", "blue"));
-grid()
-```
-
-## Sens 3
-
-We change the estimate in prod function to 0.3 and the estimate in employment function to 0.5
-
-### Baseline
-
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList_sens3_low <- list(
-
- sens_3 = TIMESERIES(sens_3+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
- shock_prod_model = TIMESERIES(shock_prod_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
-
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-sens_3_bs_low <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList_sens3_low
-                    )
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-max_dp_sbs3_low = sens_3_bs_low$simulation$max_dp
-wage_sbs3_low = sens_3_bs_low$simulation$wage
-komp_r_sbs3_low = sens_3_bs_low$simulation$komp_r
-part_sbs3_low = sens_3_bs_low$simulation$part
-yk_ds_sbs3_low = sens_3_bs_low$simulation$yk_ds
-pc_ds_sbs3_low = sens_3_bs_low$simulation$pc_ds
-wage_ds_t_sbs3_low = sens_3_bs_low$simulation$wage_ds_t
-pc_ds_sbs3_low = sens_3_bs_low$simulation$pc_ds
-max_gap_sbs3_low = sens_3_bs_low$simulation$max_gap
-wage_gap1_sbs3_low = sens_3_bs_low$simulation$wage_gap1
-inflation_sbs3_low = sens_3_bs_low$simulation$inflation
-wage_ds_sbs3_low = sens_3_bs_low$simulation$wage_ds
-unemp_sbs3_low = sens_3_bs_low$simulation$unemp
-
-nl_g_sbs3_low = sens_3_bs_low$simulation$nl_g
-prod_sbs3_low = sens_3_bs_low$simulation$prod
-```
-
-```{r}
-plot(yk_ds_sbs3_low, col= "red"); lines(yk_ds, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-```
-
-### Scenario 1
-
-We look at a change in the wage-gap from 0.4 to 0.45 that the unions will demand at a wage negotiation.
-
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList1_sens3_low <- list(
-
- sens_3 = TIMESERIES(sens_3+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
- shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
- shock_prod_model = TIMESERIES(shock_prod_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
-)
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-sens_3_S1_low <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList1_sens3_low
-                    )
-```
-
-```{r}
-max_dp_s3_low = sens_3_S1_low$simulation$max_dp
-wage_s3_low = sens_3_S1_low$simulation$wage
-komp_r_s3_low = sens_3_S1_low$simulation$komp_r
-part_s3_low = sens_3_S1_low$simulation$part
-yk_ds_s3_low = sens_3_S1_low$simulation$yk_ds
-pc_ds_s3_low = sens_3_S1_low$simulation$pc_ds
-wage_ds_t_s3_low = sens_3_S1_low$simulation$wage_ds_t
-pc_ds_s3_low = sens_3_S1_low$simulation$pc_ds
-max_gap_s3_low = sens_3_S1_low$simulation$max_gap
-wage_ds_s3_low = sens_3_S1_low$simulation$wage_ds
-wage_gap1_s3_low = sens_3_S1_low$simulation$wage_gap1
-wage_gap_s3_low = sens_3_S1_low$simulation$wage_gap
-
-inflation_s3_low = sens_3_S1_low$simulation$inflation
-unemp_s3_low = sens_3_S1_low$simulation$unemp
-nl_g_s3_low = sens_3_S1_low$simulation$nl_g
-
-prod_s3_low = sens_3_S1_low$simulation$prod
-```
-
-```{r}
-plot(((unemp_03 - unemp_bs3)*1000), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in Unemployment (people)", main= "Change in Unemployment");
-lines(((unemp_05 - unemp_bs56)*1000), col= "black");
-lines(((unemp_s3_low-unemp_sbs3_low)*1000), col= "red");
-lines(((unemp_05b-unemp_bs5b)*1000), col= "green");
-legend("left", legend=c("Productivity channel",  "All channels", "Productivity channel sens", "All channels sens"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","black","red", "green"));
-grid()
-```
-
-```{r}
-plot((prod_s3_low/prod_sbs3_low), col= "red", ylim= c(1, 1.01), ylab= "% Change in Productivity", main= "Sensitivity of productivity");
-lines((prod_03/prod_bs3), col="black");
-legend("top", legend=c("Estimate set to 0.03 and 0.5",
-                       "Estimate is 0.6 and 1"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
-grid()
-```
-
-```{r}
-par(mfrow=c(1,2))
-
-plot(((yk_ds_s3_low-yk_ds_sbs3_low )/yk_ds_sbs3_low)*100, col= "red", ylab= "% Change in GDP", main= "Sensitivity of GDP");
-lines(((yk_ds_03 - yk_ds_bs3)/yk_ds_bs3)*100, col="black");
-legend("top", legend=c("Estimate set to 0.5",
-                       "Estimate set to 1"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
-grid()
-
-plot((unemp_s3_low-unemp_sbs3_low)*1000, col= "red", ylim= c(0,25000), ylab= "% Change in Unemployment", main= "Sensitivity of unemployment");
-lines((unemp_03-unemp_bs3)*1000, col="black");
-legend("top", legend=c("Estimate set to 0.5",
-                       "Estimate set to 1"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
-grid()
-```
-
-```{r}
-plot((unemp_s3_low-unemp_sbs3_low)*1000, col= "red", ylim= c(0,25000), ylab= "% Change in Unemployment", main= "Sensitivity of unemployment");
-lines((unemp_03-unemp_bs3)*1000, col="black");
-legend("top", legend=c("Estimate set to 0.5",
-                       "Estimate set to 1"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
-grid()
-```
-
-## Sens Disc
-
-We change the estimate of ps_ds in i_bd_nfc_k_ds function to 0.1.
-
-### Baseline
-
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList_disc <- list(
-
- disc = TIMESERIES(disc+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
- shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
-
-)
-
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-disc_bs <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList_disc
-                    )
-```
-
-```{r}
-###Gengivelse af stød til model
-max_dp_disc = disc_bs$simulation$max_dp
-wage_disc = disc_bs$simulation$wage
-komp_r_disc = disc_bs$simulation$komp_r
-part_disc = disc_bs$simulation$part
-yk_ds_disc = disc_bs$simulation$yk_ds
-pc_ds_disc = disc_bs$simulation$pc_ds
-wage_ds_t_disc = disc_bs$simulation$wage_ds_t
-pc_ds_disc = disc_bs$simulation$pc_ds
-max_gap_disc = disc_bs$simulation$max_gap
-wage_gap1_disc = disc_bs$simulation$wage_gap1
-inflation_disc = disc_bs$simulation$inflation
-wage_ds_disc = disc_bs$simulation$wage_ds
-emp_disc = disc_bs$simulation$emp
-pconk_ds_disc = disc_bs$simulation$pconk_ds
-nl_g_disc = disc_bs$simulation$nl_g
-prod_disc = disc_bs$simulation$prod
-
-ik_disc = disc_bs$simulation$ik
-c_ratio= pconk_ds_disc/yk_ds_disc
-ik_ratio= ik_disc/yk_ds_disc
-
-xk_ds_disc = disc_bs$simulation$xk_ds
-mk_ds_disc = disc_bs$simulation$mk_ds
-
-net_export_disc= (xk_ds_disc - mk_ds_disc)
-```
-
-### Scenario 1
-
-```{r}
-# Define add-factor list (defining shock)
-constantAdjList1_disc <- list(
-
- disc = TIMESERIES(disc+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
- shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
- shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
-)
-```
-
-```{r}
-# Simulate the model (following shock)
-disc_S1 <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList1_disc
-                    )
-```
-
-```{r}
-max_dp_disc_01 = disc_S1$simulation$max_dp
-wage_disc_01 = disc_S1$simulation$wage
-komp_r_disc_01 = disc_S1$simulation$komp_r
-part_disc_01 = disc_S1$simulation$part
-yk_ds_disc_01 = disc_S1$simulation$yk_ds
-pc_ds_disc_01 = disc_S1$simulation$pc_ds
-wage_ds_t_disc_01 = disc_S1$simulation$wage_ds_t
-pc_ds_disc_01 = disc_S1$simulation$pc_ds
-max_gap_disc_01 = disc_S1$simulation$max_gap
-wage_ds_disc_01 = disc_S1$simulation$wage_ds
-wage_gap1_disc_01 = disc_S1$simulation$wage_gap1
-wage_gap_disc_01 = disc_S1$simulation$wage_gap
-inflation_disc_01 = disc_S1$simulation$inflation
-emp_disc_01 = disc_S1$simulation$emp
-nl_g_disc_01 = disc_S1$simulation$nl_g
-prod_disc_01 = disc_S1$simulation$prod
-pconk_ds_disc_01 = disc_S1$simulation$pconk_ds
-
-ik_disc_01 = disc_S1$simulation$ik
-
-c_ratio_01= pconk_ds_disc_01/yk_ds_disc_01
-ik_ratio_01= ik_disc_01/yk_ds_disc_01
-
-xk_ds_disc_01 = disc_S1$simulation$xk_ds
-mk_ds_disc_01 = disc_S1$simulation$mk_ds
-
-net_export_disc_01= (xk_ds_disc_01 - mk_ds_disc_01)
-
-```
-
-```{r}
-par(mfrow=c(2,2))
-
-plot(((pconk_ds_disc_01 - pconk_ds_disc)), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in consumption", main= "Consumption");
-grid()
-
-plot(((ik_disc_01 - ik_disc)), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in investments", main= "Investment");
-grid()
-
-plot((yk_ds_disc_01 - yk_ds_disc), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in investments", main= "GDP");
-grid()
-
-plot((net_export_disc_01 - net_export_disc), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in investments", main= "Net-Export");
-grid()
-
-```
+marg_cost_c3_w= (e2_micro +mean_e3_macro )/(1-ur_fag); marg_cost_c3_w
+
+```

### 2022-12-16 paper version 2.Rmd
Commit

@@
 #### Sensitivity analysis variables 
-
+sens1_low=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
+sens1_up=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
+sens2_low=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
+sens2_up=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
+sens_3=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
+disc=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
 ```
@@
 IF> shock_max_dp_model > 0 & SD1 >= 1
-
-COMMENT> Capital Stock with switches
-IDENTITY> tax_rate1
-EQ> tax_rate1 = tax_rate1*1
-IF> shock_3_model <= 0
-IDENTITY> tax_rate1
-EQ> tax_rate1 = tax_rate1_shock
-IF> shock_3_model > 0
 
@@
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  sens1_up = TIMESERIES(c(sens1_up),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-   sens1_low = TIMESERIES(c(sens1_low),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-  sens2_up = TIMESERIES(c(sens2_up),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-   sens2_low = TIMESERIES(c(sens2_low),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-  sens_3 = TIMESERIES(c(sens_3),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-  disc = TIMESERIES(c(disc),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
   ## max_dp
@@
                         START=c(2005,2),FREQ=4),
-  shock = TIMESERIES(c(shock),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  g_shock = TIMESERIES(c(g_shock),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
   stat_reg_shock = TIMESERIES(c(stat_reg_shock),   
@@
 
-   shock_g_model  = TIMESERIES(c(shock_g_model ),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
   shock_max_dp_model  = TIMESERIES(c(shock_max_dp_model ),   
                            START=c(2005,2),FREQ=4),
-  shock_part_model  = TIMESERIES(c(shock_part_model ),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
 
@@
                            START=c(2005,2),FREQ=4),
-
-  shock_1_model  = TIMESERIES(c(shock_1_model ),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  shock_2_model  = TIMESERIES(c(shock_2_model ),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-  shock_3_model  = TIMESERIES(c(shock_3_model ),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
   shock_kuld_model  = TIMESERIES(c(shock_kuld_model),   
-                           START=c(2005,2),FREQ=4),
-   pf_shock = TIMESERIES(c(pf_shock),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  g_shock = TIMESERIES(c(g_shock),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  pm_ds_shock = TIMESERIES(c(pm_ds_shock),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  iloan_shock = TIMESERIES(c(iloan_shock),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  idep_shock = TIMESERIES(c(idep_shock),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-   ibd_shock = TIMESERIES(c(ibd_shock),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  iboa_shock = TIMESERIES(c(iboa_shock),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-   tax_rate1_shock = TIMESERIES(c(tax_rate1_shock),   
                            START=c(2005,2),FREQ=4),
@@
                         START=c(2005,2),FREQ=4),
-   kont_h_ratio = TIMESERIES(c(kont_h_dp_person),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-     kont_h = TIMESERIES(c(kont_h),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-    prod_ds_shock = TIMESERIES(c(prod_ds),   
-                        START=c(2005,2),FREQ=4),
   d_2007q4 = TIMESERIES(c(d_2007q4),   
@@
   xk_ds_disc = TIMESERIES(c(xk_ds),   
+                        START=c(2005,2),FREQ=4),
+  sens1_up = TIMESERIES(c(sens1_up),   
+                       START=c(2005,2),FREQ=4),
+   sens1_low = TIMESERIES(c(sens1_low),   
+                       START=c(2005,2),FREQ=4),
+  sens2_up = TIMESERIES(c(sens2_up),   
+                       START=c(2005,2),FREQ=4),
+   sens2_low = TIMESERIES(c(sens2_low),   
+                       START=c(2005,2),FREQ=4),
+  sens_3 = TIMESERIES(c(sens_3),   
+                       START=c(2005,2),FREQ=4),
+  disc = TIMESERIES(c(disc),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4)
@@
 ```{r}
-plot(part_01, col= "red"); lines(part_bs1, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-```
-
-```{r}
 par(mfrow=c(1,2))

### 2022-12-16 paper version 2.Rmd
Commit

@@
 
-```{r}
-plot(((max_dp_01 - max_dp_bs1) / max_dp_bs1), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in maximum level of income insurance", main= "Maximum level of incom insurance");
-grid()
-```
-
-```{r}
-par(mfrow=c(1,2))
-
-plot(((dp_person_01 - dp_person_bs1) / dp_person_bs1)*100, col= "black", xlab= "Year", main= "Income insurance", ylab= "% Change in avg income insurance");
-grid()
-
-plot(((komp_r_01 - komp_r_bs1) / komp_r_bs1)*100, col= "black", xlab= "Year", main= "Compensation rate", ylab= "% Change in compensation rate");
-grid()
-```
-
-```{r}
-par(mfrow=c(1,2))
-
-plot(((nl_g_01 - nl_g_bs1)), col= "black", xlab= "Year", main= "Government net lending",  ylab= "Change in government net lending");
-grid()
-
-plot(((yd_hk_ds_01 - yd_hk_ds_bs1) / yd_hk_ds_bs1)*100, col= "black", xlab= "Year", main= "Households disp. income", ylab= "% Change in households disposable income");
-grid()
-```
-
-```{r}
-par(mfrow=c(1,2))
-
-plot(((yk_ds_01 - yk_ds_bs1) / yk_ds_bs1)*100, col= "black", xlab= "Year", main="GDP", ylab= "% Change in gdp");
-grid()
-
-plot(((emp_01 - emp_bs1) / emp_bs1)*100, col= "black", xlab= "Year", main= "Employment", ylab= "% Change in employment");
-grid()
-```
-
-Effect on employment:
-
-```{r}
-plot((unemp_01-unemp_bs1)*1000, col= "red")
-```
-
-```{r}
-plot((nl_g_01-nl_g_bs1), col= "red")
-```
-
 ## Scenario 2
@@
 
+## Plot
+
+```{r}
+par(mfrow=c(1,2))
+
+plot(((nl_g_01 - nl_g_bs1)), col= "black", xlab= "Year", main= "Government net lending",  ylab= "Change in government net lending");
+grid()
+
+plot(((yd_hk_ds_01 - yd_hk_ds_bs1) / yd_hk_ds_bs1)*100, col= "black", xlab= "Year", main= "Households disp. income", ylab= "% Change in households disposable income");
+grid()
+```
+
+```{r}
+plot(((yk_ds_01 - yk_ds_bs1) / yk_ds_bs1)*100, col= "blue", xlab= "Year", ylab= "% Change in GDP", main= "GDP", ylim= c(-0.13, 0.06));
+lines(((yk_ds_02 - yk_ds_bs2) / yk_ds_bs2)*100, col= "green");
+lines(((yk_ds_03 - yk_ds_bs3) / yk_ds_bs3)*100, col= "red");
+legend("top", legend=c("All channels","Except LF Channel", "Except LF and Wage channel"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","green","red"));
+grid()
+```
+
+```{r}
+plot(((nl_g_01 - nl_g_bs1)), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in Government net lending", main= "Change in Government net-lending", ylim= c(-500, 2500));
+lines(((nl_g_02 - nl_g_bs2)), col= "green");
+lines(((nl_g_03 - nl_g_bs3)), col= "red");
+legend("left", legend=c("All channels","Except LF Channel", "Except LF and Wage channel"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","green","red"));
+grid()
+```
+
+```{r}
+plot(((unemp_01 - unemp_bs1)*1000), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in unemployment (people)", main= "Sensitivity of Unemployment", ylim= c(-300,3000));
+lines(((unemp_02 - unemp_bs2)*1000), col= "green");
+lines(((unemp_03 - unemp_bs3)*1000 ), col= "red");
+legend("left", legend=c("All channels","Except LF Channel", "Except LF and Wage channel"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red", "green"));
+grid()
+```
+
 # Elasticiteter

### 2022-12-16 paper version 2.Rmd
Commit

@@
 
-```{r, echo=FALSE}
-wage_trim_00 = S_model$simulation$wage_trim
-dp_person_00 = S_model$simulation$dp_person
-max_dp_00 = S_model$simulation$max_dp
-stat_tilpas_00 = S_model$simulation$stat_tilpas
-stat_reg_00= S_model$simulation$stat_tilpas
-tilpas_pr_00 = S_model$simulation$tilpas_pr
-wage_gap1_00 = S_model$simulation$wage_gap1
-wage_ds_t_00 = S_model$simulation$wage_ds_t
-u_ds_00 = S_model$simulation$u_ds
-
-kuld_00 = S_model$simulation$kuld
-
-shock_kuld_00 = S_model$simulation$shock_kuld
-kont_h_ratio_00 = S_model$simulation$kont_h_ratio
-
-yk_ds_00 = S_model$simulation$yk_ds
-part_00 = S_model$simulation$part
-lf_00 = S_model$simulation$lf
-pconk_ds_00 = S_model$simulation$pconk_ds
-yd_h1_00 = S_model$simulation$yd_h1 
-nben_h_rest_00 = S_model$simulation$nben_h_rest
-nben_h_un_00 = S_model$simulation$nben_h_un
-komp_r_00 = S_model$simulation$komp_r
-nben_h_00 = S_model$simulation$nben_h
-wageindex_00 = S_model$simulation$wageindex
-yh1_00 = S_model$simulation$yh1
-yd1_h_00 = S_model$simulation$yd1_h
-yd_hk_00 = S_model$simulation$yd_hk
-yd_h_00 = S_model$simulation$yd_h
-l_h_tr_00 = S_model$simulation$l_h_tr
-s_h_00 = S_model$simulation$s_h
-eq_h_00 = S_model$simulation$eq_h
-iba_h_00 = S_model$simulation$iba_h
-yd1_hk_ds_00 = S_model$simulation$yd1_hk_ds
-ur_00 = S_model$simulation$ur
-ur_ds_00 = S_model$simulation$ur_ds
-iba_f_tr_00 = S_model$simulation$iba_f_tr
-iba_h_tr_00 = S_model$simulation$iba_h_tr
-iba_nf_tr_00 = S_model$simulation$iba_nf_tr
-nl_nf_00 = S_model$simulation$nl_nf
-neq_nf_tr_00 = S_model$simulation$neq_nf_tr
-l_nf_tr_00 = S_model$simulation$l_nf_tr
-sec_nf_tr_00 = S_model$simulation$sec_nf_tr
-ins_nf_tr_00 = S_model$simulation$ins_nf_tr
-neq_nf_00 = S_model$simulation$neq_nf
-i_nf_00 = S_model$simulation$i_nf
-np_nf_00 = S_model$simulation$np_nf
-s_nf_00 = S_model$simulation$s_nf
-yh_nf_00 = S_model$simulation$yh_nf
-y_00 = S_model$simulation$y
-b2_nf_r_00 = S_model$simulation$b2_nf_r
-p_tax_00 = S_model$simulation$p_tax
-b2_00 = S_model$simulation$b2
-w_nf_00 = S_model$simulation$w_nf
-npropinc_nf_00 = S_model$simulation$npropinc_nf
-int_nf_00 = S_model$simulation$int_nf
-div_nf_00 = S_model$simulation$div_nf
-eq_nf_a_f_00 = S_model$simulation$eq_nf_a_f
-eq_nf_l_nf_00 = S_model$simulation$eq_nf_l_nf
-eq_nf_a_nf_00 = S_model$simulation$eq_nf_a_nf
-eq_h_nf_00 = S_model$simulation$eq_h_nf
-eq_row_a_nf_00 = S_model$simulation$eq_row_a_nf
-eq_f_a_nf_00 = S_model$simulation$eq_f_a_nf
-eq_g_nf_00 = S_model$simulation$eq_g_nf
-eq_nf_a_row_00 = S_model$simulation$eq_nf_a_row
-neq_nf_00 = S_model$simulation$neq_nf
-check_div_00 = S_model$simulation$check_div
-xk_ds_00 = S_model$simulation$xk_ds
-g_00 = S_model$simulation$g
-rw_ds_00 = S_model$simulation$rw_ds
-b2_00 = S_model$simulation$b2
-test = S_model$simulation$test
-
-### Gengivelse
-yk_ds_00 = S_model$simulation$yk_ds
-emp_00 = S_model$simulation$emp
-wage_ds_00 = S_model$simulation$wage_ds
-unemp_00 = S_model$simulation$unemp
-ik_00 = S_model$simulation$ik
-pc_ds_00 = S_model$simulation$pc_ds
-yd_hk_ds_00 = S_model$simulation$yd_hk_ds
-
-### Test
-
-yd1_hk_ds_00 = S_model$simulation$yd1_hk_ds
-yd2a_hk_ds_00 = S_model$simulation$yd2a_hk_ds
-yd2b_hk_00 = S_model$simulation$yd2b_hk
-yd1_hk_00 = S_model$simulation$yd1_hk
-yd2a_hk_00 = S_model$simulation$yd2a_hk
-yd1_h_00 = S_model$simulation$yd1_h
-yh1_00 = S_model$simulation$yh1
-sec_g_tr_00 = S_model$simulation$sec_g_tr
-sec_f_d_tr_g_00 = S_model$simulation$sec_f_d_tr_g
-sec_h_tr_g_00 = S_model$simulation$sec_h_tr_g
-l_h_00 = S_model$simulation$l_h
-yd2b_h_00 = S_model$simulation$yd2b_h
-yh2b_00 = S_model$simulation$yh2b
-propinc_p_h_00 = S_model$simulation$propinc_p_h
-int_p_h_00 = S_model$simulation$int_p_h
-iloan_00 = S_model$simulation$iloan
-int_p_h_adj_00 = S_model$simulation$int_p_h_adj
-
-## RESCHECK
-yk_00 = S_model$simulation$yk
-prodk_00 = S_model$simulation$prodk
-pcon_00 = S_model$simulation$pcon
-i_00 = S_model$simulation$i
-x_00 = S_model$simulation$x
-m_00 = S_model$simulation$m
-i_h_00 = S_model$simulation$i_h
-w_nf_00 = S_model$simulation$w_nf
-s_nf_00 = S_model$simulation$s_nf
-pconk_00 = S_model$simulation$pconk
-ik_00 = S_model$simulation$ik
-gk_00 = S_model$simulation$gk
-xk_00 = S_model$simulation$xk
-mk_00 = S_model$simulation$mk
-g_00 = S_model$simulation$g
-ur_00 = S_model$simulation$ur
-ur_ds_00 = S_model$simulation$ur_ds
-prod_ds_00 = S_model$simulation$prod_ds
-int_r_h_00 = S_model$simulation$int_r_h
-int_p_h_00 = S_model$simulation$int_p_h
-div_h_00 = S_model$simulation$div_h
-aa_check_00 = S_model$simulation$aa_check
-insu_h_00 = S_model$simulation$insu_h
-propinc_r_h_00 = S_model$simulation$propinc_r_h
-propinc_p_h_00 = S_model$simulation$propinc_p_h
-yh_h_00 = S_model$simulation$yh_h
-yh2a_00 = S_model$simulation$yh2a
-yh1_00 = S_model$simulation$yh1
-w_h_r_00 = S_model$simulation$w_h_r
-yd2a_h_00 = S_model$simulation$yd2a_h
-yd2b_h_00 = S_model$simulation$yd2b_h 
-yd1_h_00 = S_model$simulation$yd1_h
-tax_h_00 = S_model$simulation$tax_h
-yd1_hk_00 = S_model$simulation$yd1_hk
-yd2a_hk_00 = S_model$simulation$yd2a_hk
-yd2b_hk_00 = S_model$simulation$yd2b_hk
-yd_h_00 = S_model$simulation$yd_h
-nsben_h_00 = S_model$simulation$nsben_h
-yd_h1_00 = S_model$simulation$yd_h1
-nl_h_00 = S_model$simulation$nl_h
-pconk_ds_00 = S_model$simulation$pconk_ds
-pconk_00 = S_model$simulation$pconk
-pcon_00 = S_model$simulation$pcon
-i_bd_h_k_00 = S_model$simulation$i_bd_h_k
-i_equip_h_k_00 = S_model$simulation$i_equip_h_k
-iba_h_00 = S_model$simulation$iba_h
-sec_h_00 = S_model$simulation$sec_h
-sec_h_tr_g_00 = S_model$simulation$sec_h_tr_g
-l_h_00 = S_model$simulation$l_h
-eq_h_tr_00 = S_model$simulation$eq_h_tr
-iba_h_tr_00 = S_model$simulation$iba_h_tr
-eq_h_nf_00 = S_model$simulation$eq_h_nf
-eq_h_f_00 = S_model$simulation$eq_h_f
-eq_h_row_00 = S_model$simulation$eq_h_row
-eq_h_nf_tr_00 = S_model$simulation$eq_h_nf_tr
-eq_h_f_tr_00 = S_model$simulation$eq_h_f_tr
-eq_h_row_tr_00 = S_model$simulation$eq_h_row_tr
-eq_h_test_00 = S_model$simulation$eq_h_test
-ins_h_00 = S_model$simulation$ins_h
-ins_h_tr_00 = S_model$simulation$ins_h_tr
-lev_h_00 = S_model$simulation$lev_h
-fa_h_00 = S_model$simulation$fa_h
-fnw_h_00 = S_model$simulation$fnw_h
-fnw_hk_00 = S_model$simulation$fnw_hk
-i_bd_h_00 = S_model$simulation$i_bd_h
-i_equip_h_00 = S_model$simulation$i_equip_h
-bd_h_k_00 = S_model$simulation$bd_h_k
-equip_h_k_00 = S_model$simulation$equip_h_k 
-bd_h_00 = S_model$simulation$bd_h
-equip_h_00 = S_model$simulation$equip_h
-rer_00 = S_model$simulation$rer 
-py_00 = S_model$simulation$py
-s_00 = S_model$simulation$s
-w_nf_00 = S_model$simulation$w_nf
-yf_00 = S_model$simulation$yf
-ws_00 = S_model$simulation$ws
-ps_00 = S_model$simulation$ps 
-prate_00 = S_model$simulation$prate 
-prate_ds_00 = S_model$simulation$prate_ds 
-ps_ds_00 = S_model$simulation$ps_ds
-tobinq_00 = S_model$simulation$tobinq
-i_bd_nfc_k_00 = S_model$simulation$i_bd_nfc_k
-i_equip_nfc_k_00 = S_model$simulation$i_equip_nfc_k
-i_h_00 = S_model$simulation$i_h 
-i_nf_00 = S_model$simulation$i_nf
-i_f_00 = S_model$simulation$i_f 
-i_g_00 = S_model$simulation$i_g 
-int_nf_00 = S_model$simulation$int_nf
-div_nf_00 = S_model$simulation$div_nf
-insu_nf_00 = S_model$simulation$insu_nf
-npropinc_nf_00 = S_model$simulation$npropinc_nf
-yh_nf_00 = S_model$simulation$yh_nf
-tax_nf_00 = S_model$simulation$tax_nf
-nl_nf_00 = S_model$simulation$nl_nf 
-iba_nf_00 = S_model$simulation$iba_nf 
-iba_nf_tr_00 = S_model$simulation$iba_nf_tr
-sec_nf_00 = S_model$simulation$sec_nf
-l_nf_00 = S_model$simulation$l_nf
-eq_nf_a_00 = S_model$simulation$eq_nf_a
-eq_nf_a_nf_00 = S_model$simulation$eq_nf_a_nf 
-eq_nf_l_nf_00 = S_model$simulation$eq_nf_l_nf
-eq_nf_ax_00 = S_model$simulation$eq_nf_ax 
-eq_nf_a_f_00 = S_model$simulation$eq_nf_a_f 
-eq_nf_a_row_00 = S_model$simulation$eq_nf_a_row
-eq_nf_l_00 = S_model$simulation$eq_nf_l
-eq_nf_lx_00 = S_model$simulation$eq_nf_lx
-neq_nf_00 = S_model$simulation$neq_nf
-neq_nf_tr_00 = S_model$simulation$neq_nf_tr 
-eq_nf_a_test_00 = S_model$simulation$eq_nf_a_test
-eq_nf_l_test_00 = S_model$simulation$eq_nf_l_test 
-ins_nf_00 = S_model$simulation$ins_nf 
-fnw_nf_00 = S_model$simulation$fnw_nf
-fnw_nfk_00 = S_model$simulation$fnw_nfk 
-i_bd_nfc_00 = S_model$simulation$i_bd_nfc
-i_equip_nfc_00 = S_model$simulation$i_equip_nfc 
-bd_nfc_k_00 = S_model$simulation$bd_nfc_k 
-equip_nfc_k_00 = S_model$simulation$equip_nfc_k 
-bd_nfc_00 = S_model$simulation$bd_nfc
-equip_nfc_00 = S_model$simulation$equip_nfc 
-int_f_00 = S_model$simulation$int_f
-div_f_00 = S_model$simulation$div_f
-insu_f_00 = S_model$simulation$insu_f
-propinc_r_f_00 = S_model$simulation$propinc_r_f
-propinc_p_f_00 = S_model$simulation$propinc_p_f
-npropinc_f_00 = S_model$simulation$npropinc_f
-yh_f_00 = S_model$simulation$yh_f
-yd_f_00 = S_model$simulation$yd_f
-d8_f_00 = S_model$simulation$d8_f
-nben_f_00 = S_model$simulation$nben_f 
-s_f_00 = S_model$simulation$s_f
-nl_f_00 = S_model$simulation$nl_f 
-iba_f_00 = S_model$simulation$iba_f 
-eq_f_a_00 = S_model$simulation$eq_f_a 
-eq_f_a_nf_00 = S_model$simulation$eq_f_a_nf 
-eq_f_a_f_00 = S_model$simulation$eq_f_a_f 
-eq_f_l_f_00 = S_model$simulation$eq_f_l_f
-eq_f_a_row_00 = S_model$simulation$eq_f_a_row 
-eq_f_ax_00 = S_model$simulation$eq_f_ax
-eq_f_l_00 = S_model$simulation$eq_f_l
-eq_f_lx_00 = S_model$simulation$eq_f_lx 
-neq_f_00 = S_model$simulation$neq_f 
-neq_f_tr_00 = S_model$simulation$neq_f_tr 
-eq_f_l_test_00 = S_model$simulation$eq_f_l_test 
-sec_f_d_00 = S_model$simulation$sec_f_d 
-sec_f_d_tr_00 = S_model$simulation$sec_f_d_tr 
-sec_f_d_tr_nf_00 = S_model$simulation$sec_f_d_tr_nf
-sec_f_d_tr_g_00 = S_model$simulation$sec_f_d_tr_g 
-sec_f_a_00 = S_model$simulation$sec_f_a 
-sec_f_a_tr_00 = S_model$simulation$sec_f_a_tr 
-l_f_00 = S_model$simulation$l_f 
-l_f_tr_00 = S_model$simulation$l_f_tr 
-ins_f_00 = S_model$simulation$ins_f 
-ins_f_tr_00 = S_model$simulation$ins_f_tr 
-fnw_f_00 = S_model$simulation$fnw_f
-fnw_fk_00 = S_model$simulation$fnw_fk 
-i_bd_fc_00 = S_model$simulation$i_bd_fc 
-i_equip_fc_00 = S_model$simulation$i_equip_fc 
-bd_fc_k_00 = S_model$simulation$bd_fc_k 
-equip_fc_k_00 = S_model$simulation$equip_fc_k 
-bd_fc_00 = S_model$simulation$bd_fc
-equip_fc_00 = S_model$simulation$equip_fc
-int_g_00 = S_model$simulation$int_g 
-div_g_00 = S_model$simulation$div_g 
-insu_g_00 = S_model$simulation$insu_g 
-propinc_r_g_00 = S_model$simulation$propinc_r_g 
-propinc_p_g_00 = S_model$simulation$propinc_p_g 
-npropinc_g_00 = S_model$simulation$npropinc_g 
-yh_g_00 = S_model$simulation$yh_g 
-yd_g_00 = S_model$simulation$yd_g 
-nben_g_00 = S_model$simulation$nben_g 
-tax_g_00 = S_model$simulation$tax_g 
-s_g_00 = S_model$simulation$s_g 
-nl_g_00 = S_model$simulation$nl_g 
-iba_g_00 = S_model$simulation$iba_g 
-eq_g_00 = S_model$simulation$eq_g 
-eq_g_nf_00 = S_model$simulation$eq_g_nf
-eq_g_f_00 = S_model$simulation$eq_g_f 
-eq_g_row_00 = S_model$simulation$eq_g_row 
-eq_g_ax_00 = S_model$simulation$eq_g_ax 
-eq_g_test_00 = S_model$simulation$eq_g_test 
-sec_g_00 = S_model$simulation$sec_g 
-sec_g_tr_00 = S_model$simulation$sec_g_tr 
-l_g_00 = S_model$simulation$l_g 
-ins_g_00 = S_model$simulation$ins_g 
-fnw_g_00 = S_model$simulation$fnw_g 
-fnw_gk_00 = S_model$simulation$fnw_gk 
-i_bd_g_00 = S_model$simulation$i_bd_g 
-i_equip_g_00 = S_model$simulation$i_equip_g 
-bd_g_k_00 = S_model$simulation$bd_g_k 
-equip_g_k_00 = S_model$simulation$equip_g_k 
-bd_g_00 = S_model$simulation$bd_g 
-equip_g_00 = S_model$simulation$equip_g 
-int_row_00 = S_model$simulation$int_row 
-div_row_00 = S_model$simulation$div_row 
-insu_row_00 = S_model$simulation$insu_row 
-propinc_r_row_00 = S_model$simulation$propinc_r_row 
-propinc_p_row_00 = S_model$simulation$propinc_p_row 
-npropinc_row_00 = S_model$simulation$npropinc_row
-s_row_00 = S_model$simulation$s_row
-nl_row_00 = S_model$simulation$nl_row
-nben_row_00 = S_model$simulation$nben_row 
-nx_00 = S_model$simulation$nx 
-cab_00 = S_model$simulation$cab 
-bop_00 = S_model$simulation$bop 
-fab_00 = S_model$simulation$fab 
-iba_row_00 = S_model$simulation$iba_row 
-iba_row_tr_00 = S_model$simulation$iba_row_tr 
-sec_row_00 = S_model$simulation$sec_row 
-l_row_00 = S_model$simulation$l_row 
-eq_row_a_00 = S_model$simulation$eq_row_a 
-eq_row_a_nf_00 = S_model$simulation$eq_row_a_nf 
-eq_row_a_f_00 = S_model$simulation$eq_row_a_f
-eq_row_ax_00 = S_model$simulation$eq_row_ax 
-eq_row_a_test_00 = S_model$simulation$eq_row_a_test 
-eq_row_l_00 = S_model$simulation$eq_row_l
-eq_row_lx_00 = S_model$simulation$eq_row_lx 
-eq_row_l_test_00 = S_model$simulation$eq_row_l_test 
-neq_row_00 = S_model$simulation$neq_row
-neq_row_tr_00 = S_model$simulation$neq_row_tr 
-ins_row_00 = S_model$simulation$ins_row 
-fnw_row_00 = S_model$simulation$fnw_row
-fnw_rowk_00 = S_model$simulation$fnw_rowk
-unadj_00 = S_model$simulation$unadj
-unemp_00 = S_model$simulation$unemp 
-ur_00 = S_model$simulation$ur 
-ur_ds_00 = S_model$simulation$ur_ds
-uradj_00 = S_model$simulation$uradj 
-lf_00 = S_model$simulation$lf 
-pc_00 = S_model$simulation$pc 
-mkp_00 = S_model$simulation$mkp
-emp_00 = S_model$simulation$emp
-urterm_00 = S_model$simulation$urterm 
-wage_00 = S_model$simulation$wage 
-wageindex_00 = S_model$simulation$wageindex 
-wage_ds_00 = S_model$simulation$wage_ds 
-prod_00 = S_model$simulation$prod
-prod_ds_00 = S_model$simulation$prod_ds 
-acc_rate_00 = S_model$simulation$acc_rate 
-nl_check_00 = S_model$simulation$nl_check
-fnl_check_00 = S_model$simulation$fnl_check
-check_np_00 = S_model$simulation$check_np
-check_ctr_00 = S_model$simulation$check_ctr 
-check_invest_00 = S_model$simulation$check_invest 
-check_iba_00 = S_model$simulation$check_iba
-check_tax_00 = S_model$simulation$check_tax_00
-check_iba_rv_00 = S_model$simulation$check_iba_rv 
-check_iba_tr_00 = S_model$simulation$check_iba_tr
-check_eq_00 = S_model$simulation$check_eq
-check_eq_tr_00 = S_model$simulation$check_eq_tr
-check_div_00 = S_model$simulation$check_div
-check_l_00 = S_model$simulation$check_l 
-check_l_tr_00 = S_model$simulation$check_l_tr
-check_ins_00 = S_model$simulation$check_ins
-check_ins_tr_00 = S_model$simulation$check_ins_tr
-check_sec_00 = S_model$simulation$check_sec
-npropinc_h_00 = S_model$simulation$npropinc_h
-
-wage_gap_00 = S_model$simulation$wage_gap
-wage_gap_00 = S_model$simulation$shock_kuld
-
-part1_00 = S_model$simulation$part1
-
-mk_ds_00 = S_model$simulation$mk_ds
-i_bd_nfc_k_ds_00 = S_model$simulation$i_bd_nfc_k_ds
-
-i_equip_nfc_k_ds_00 = S_model$simulation$i_equip_nfc_k_ds
-inflation_00 = S_model$simulation$inflation
-
-net_balance_00= xk_ds_00 - mk_ds_00
-```
-
 # Tjek
@@
 Plots for paper
-
-```{r, fig.width=12, fig.height=7}
-par(mfrow=c(1,2))
-
-plot(yk_ds_00, col= "red", ylab= "GDP" , main= "GDP"); lines(yk_ds, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(emp_00, col= "red", main= "Employment", ylab= "Employment (people)"); lines(emp, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-```
-
-```{r, fig.width=12, fig.height=7}
-par(mfrow=c(1,2))
-
-plot(max_dp_00, col= "red", main= "Maximum level of income insurance", ylab= "Maximum level of income insurance (1000 kr.)"); lines(obs_dp_q, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "blue")); 
-grid()
-
-plot(komp_r_00, col= "red", main= "Compensation rate", ylab= "Compensation rate (ratio)"); lines(komp_r_obs1, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "blue")); 
-grid()
-
-```
 
@@
 c_ratio_bs1 = pconk_ds_bs1/yk_ds_bs1
+```
+
+```{r, fig.width=12, fig.height=7}
+par(mfrow=c(1,2))
+
+plot(yk_ds_bs1, col= "red", ylab= "GDP" , main= "GDP", ylim=c(440000,535000)); lines(yk_ds, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(emp_bs1, col= "red", main= "Employment", ylab= "Employment (people)"); lines(emp, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+```
+
+```{r, fig.width=12, fig.height=7}
+par(mfrow=c(1,2))
+
+plot(max_dp_bs1, col= "red", main= "Maximum level of income insurance", ylab= "Maximum level of income insurance (1000 kr.)"); lines(obs_dp_q, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "blue")); 
+grid()
+
+plot(komp_r_bs1, col= "red", main= "Compensation rate", ylab= "Compensation rate (ratio)"); lines(komp_r_obs1, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "blue")); 
+grid()
+
+```
+
+```{r}
+plot(wage_ds_bs1, col= "red", main= "Wages", ylab= "Wages"); lines(wage_ds, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "blue")); 
+grid()
 ```

### 2022-12-17 paper version 2.Rmd
Commit

@@
 
+# Model data
+
 ```{r}
@@
 
-# Simulate
-
-```{r}
-# In-sample prediction (no add factors)
-S_model <- SIMULATE(S_model
-                    ,simType='DYNAMIC'
-                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
-                    ,simConvergence=0.00001
-                    ,simIterLimit=100
-                   )
-```
-
-# Tjek
-
-Plots for paper
-
-# Shocks
+# Baselines
 
@@
 ```
+
+# Shocks
 
@@
 
-```{r}
+```{r, fig.width=10, fig.height=5}
+
+par(mfrow=c(1,2))
 plot(((yk_ds_01 - yk_ds_bs1) / yk_ds_bs1)*100, col= "blue", xlab= "Year", ylab= "% Change in GDP", main= "GDP", ylim= c(-0.13, 0.06));
@@
 lines(((yk_ds_03 - yk_ds_bs3) / yk_ds_bs3)*100, col= "red");
-legend("top", legend=c("All channels","Except LF Channel", "Except LF and Wage channel"),
+legend("left", legend=c("Scenario 1","Scenario 2", "Scenario 3"),
        lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","green","red"));
 grid()
-```
-
-```{r}
+
 plot(((nl_g_01 - nl_g_bs1)), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in Government net lending", main= "Change in Government net-lending", ylim= c(-500, 2500));
@@
 lines(((nl_g_03 - nl_g_bs3)), col= "red");
-legend("left", legend=c("All channels","Except LF Channel", "Except LF and Wage channel"),
+legend("left", legend=c("Scenario 1","Scenario 2", "Scenario 3"),
        lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","green","red"));
@@
 ```{r}
-plot(((unemp_01 - unemp_bs1)*1000), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in unemployment (people)", main= "Sensitivity of Unemployment", ylim= c(-300,3000));
+
+```
+
+```{r}
+plot(((unemp_01 - unemp_bs1)*1000), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in unemployment (people)", main= "Unemployment", ylim= c(-300,3000));
 lines(((unemp_02 - unemp_bs2)*1000), col= "green");
 lines(((unemp_03 - unemp_bs3)*1000 ), col= "red");
-legend("left", legend=c("All channels","Except LF Channel", "Except LF and Wage channel"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red", "green"));
+legend("left", legend=c("Scenario 1","Scenario 2", "Scenario 3"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "green", "red"));
 grid()
@@
 
-## Bayli-Chetty function
+# Bayli-Chetty function
 

### 2022-12-17 paper version 2.Rmd
Commit

@@
 
+## Baseline Scenario 4
+
+```{r}
+# Define add-factor list (defining shock)
+constantAdjList_bs4 <- list(
+
+shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
+
+)
+
+```
+
+```{r}
+# Simulate the model (following shock)
+Shock_bs4 <- SIMULATE(S_model
+                    ,simType='DYNAMIC'
+                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
+                    ,simConvergence=0.00001
+                    ,simIterLimit=100
+                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList_bs4
+                    )
+```
+
+```{r}
+###Gengivelse af stød til model
+max_dp_bs4 = Shock_bs4$simulation$max_dp
+wage_bs4 = Shock_bs4$simulation$wage
+komp_r_bs4 = Shock_bs4$simulation$komp_r
+part_bs4 = Shock_bs4$simulation$part
+yk_ds_bs4 = Shock_bs4$simulation$yk_ds
+pc_ds_bs4 = Shock_bs4$simulation$pc_ds
+wage_ds_t_bs4 = Shock_bs4$simulation$wage_ds_t
+ur_ds_bs4 = Shock_bs4$simulation$ur_ds
+emp_bs4 = Shock_bs4$simulation$emp
+yd_hk_ds_bs4 = Shock_bs4$simulation$yd_hk_ds
+
+tilpas_pr_bs4 = Shock_bs4$simulation$tilpas_pr
+u_ds_bs4 = Shock_bs4$simulation$u_ds
+part_bs4 = Shock_bs4$simulation$part
+nben_h_bs4 = Shock_bs4$simulation$nben_h
+wage_ds_bs4 = Shock_bs4$simulation$wage_ds
+dp_person_bs4 = Shock_bs4$simulation$dp_person
+kont_h_ratio_bs4 = Shock_bs4$simulation$kont_h_ratio
+
+nl_g_bs4 = Shock_bs4$simulation$nl_g
+unemp_bs4 = Shock_bs4$simulation$unemp
+s_h_bs4 = Shock_bs4$simulation$s_h
+inflation_bs4 = Shock_bs4$simulation$inflation
+
+yd_hk_ds_bs4 = Shock_bs4$simulation$yd_hk_ds
+wage_gap1_bs4 = Shock_bs4$simulation$wage_gap1
+wage_gap_bs4 = Shock_bs4$simulation$wage_gap
+prod_bs4 = Shock_bs4$simulation$prod
+prod_ds_bs4 = Shock_bs4$simulation$prod_ds
+prod_ds_shock_bs4 = Shock_bs4$simulation$prod_ds_shock
+
+ur_bs4 = Shock_bs4$simulation$ur
+```
+
 # Shocks
@@
 
+## Scenario 3
+
+```{r}
+# Define add-factor list (defining shock)
+constantAdjList_4 <- list(
+ shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
+ shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
+)
+
+```
+
+```{r}
+# Simulate the model (following shock)
+Shock_4 <- SIMULATE(S_model
+                    ,simType='DYNAMIC'
+                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
+                    ,simConvergence=0.00001
+                    ,simIterLimit=100
+                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList_4
+                    )
+```
+
+```{r}
+###Gengivelse af stød til model
+
+yk_ds_04 = Shock_4$simulation$yk_ds
+emp_04 = Shock_4$simulation$emp
+wage_ds_04 = Shock_4$simulation$wage_ds
+ur_ds_04 = Shock_4$simulation$ur_ds
+pc_ds_04 = Shock_4$simulation$pc_ds
+yd_hk_ds_04 = Shock_4$simulation$yd_hk_ds
+pconk_ds_04 = Shock_4$simulation$pconk_ds
+komp_r_04 = Shock_4$simulation$komp_r
+max_dp_04 = Shock_4$simulation$max_dp
+nben_h_04 = Shock_4$simulation$nben_h
+yd_hk_ds_04 = Shock_4$simulation$yd_hk_ds
+ik_04 = Shock_4$simulation$ik
+wage_ds_t_04 = Shock_4$simulation$wage_ds_t
+nben_h_un_04 = Shock_4$simulation$nben_h_un
+nl_g_04 = Shock_4$simulation$nl_g
+nsben_h_04 = Shock_4$simulation$nsben_h
+dp_person_04 = Shock_4$simulation$dp_person
+part1_04 = Shock_4$simulation$part1
+u_ds_04 = Shock_4$simulation$u_ds
+kont_h_ratio_04 = Shock_4$simulation$kont_h_ratio
+part_04 = Shock_4$simulation$part
+unemp_04 = Shock_4$simulation$unemp
+rw_ds_04 = Shock_4$simulation$rw_ds
+kuld_04 = Shock_4$simulation$shock_kuld
+inflation_04 = Shock_4$simulation$inflation
+lf_04 = Shock_4$simulation$lf
+prod_04 = Shock_4$simulation$prod
+```
+
 ## Plot
+
+### Section 4
 
@@
 ```{r}
-
-```
-
-```{r}
 plot(((unemp_01 - unemp_bs1)*1000), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in unemployment (people)", main= "Unemployment", ylim= c(-300,3000));
@@
 
+### Section 5
+
 # Elasticiteter
@@
 comp_r_dp= 0.52
-comp_r_sfc= 0.57
+comp_r_sfc= 0.56
 
@@
 
-#### Macro elasticity
+#### elasticity of macro effects
 
@@
 
+#### Full macro elasticity, using DØRS micro effects
+
+e1_total= e2_micro + mean_e1_macro
+e2_total= e2_micro + mean_e2_macro
+e3_total= e2_micro + mean_e3_macro
+
 ### Unemployment rate

### 2022-12-19 paper version 2.Rmd
Commit

@@
 inflation_t = ts(c(0,0,0, inflation_t), start = c(2005,3), frequency = 4 )
-
-wage_ds_t= sd1* wage_ds*(1+inflation_t) + sd2* TSLAG(wage_ds,1)*(1+TSLAG(inflation_t,1)) + sd3* TSLAG(wage_ds,2)*(1+TSLAG(inflation_t,2)) + sd4* TSLAG(wage_ds,3)*(1+TSLAG(inflation_t,3))
 
@@
 wage_gap1 = (wage_ds*(1+inflation_t) - obs_dp_q)/(wage_ds*(1+inflation_t))
-
-wage_ds_tt = window(wage_ds_tt, start= c(2006,2), frequency= 4)
+min_gap = 0.42
+
+wage_ds_t= sd1* wage_ds*(1+inflation_t) + sd2* TSLAG(wage_ds,1)*(1+TSLAG(inflation_t,1)) + sd3* TSLAG(wage_ds,2)*(1+TSLAG(inflation_t,2)) + sd4* TSLAG(wage_ds,3)*(1+TSLAG(inflation_t,3))
+
+wage_gap1 # vi kan se at vi er under minimumsgap i periode 2012Q4, 2013Q4, 2014Q4, 2015Q4, 2016Q4, og 2017Q4. DErfor adjuster vi dem med hensyn til løn-gab.
+
+D_2013_2018=create_dummy_ts(start_basic = c(2006, 2), end_basic=c(2020,1),
+ dummy_start=c(2013,1), dummy_end = c(2018,4),
+ basic_value = 0, dummy_value = 1, frequency = 4)
+
+wage_ds_t_nu= ifelse(D_2013_2018>=1, (obs_dp_q)/(1-min_gap), wage_ds_t) # I denne variable tager worker unions højde for gap mellem løn og max_dp, lignigne er ikke automatiseret så selv kig hhvornår den er over under gap!
+
 ```
@@
                        START=c(2003,1),FREQ=4),
-  wage_ds_t = TIMESERIES(c(wage_ds_tt),   
+  wage_ds_t = TIMESERIES(c(wage_ds_t_nu),   
                        START=c(2006,2),FREQ=4),
@@
                         START=c(2006,2),FREQ=4),
-  wage_ds_tt = TIMESERIES(c(wage_ds_tt),   
-                        START=c(2006,1),FREQ=4),
    max_gap = TIMESERIES(c(max_gap),   
@@
 max_dp_bs1 = Shock_bs1$simulation$max_dp
-
+wage_ds_t_bs1 = Shock_bs1$simulation$wage_ds_t
 xk_ds_bs1 = Shock_bs1$simulation$xk_ds

### 2022-12-19 paper version 2.Rmd
Commit

@@
 
+IDENTITY> part
+EQ> part = lf*1000/pop
+IF> shock_lf_model > 0
+
 COMMENT> The pricing equation implies a mark-up of (1 + 0.38) in the long-run, i.e., the long-run (co-integrating vector) impact of the indepenent variable on pc_ds = 0.029/0.021
@@
 TSRANGE 2006 3 2020 1
-EQ> TSDELTALOG(wage_ds) = p_522* TSDELTA(TSLAG(ur,4)) + p_523* TSDELTALOG(prod_ds)  + p_524* LOG(TSLAG(wage_ds,1)) + p_525* LOG(TSLAG(wage_ds_t,1)) + p_526* LOG(TSLAG(prod_ds,1))  + p_527 * (d_2009q1 + d_2009q2)
+EQ> TSDELTALOG(wage_ds) = p_522* TSDELTA(TSLAG(ur,1)) + p_523* TSDELTALOG(prod_ds)  + p_524* LOG(TSLAG(wage_ds,1)) + p_525* LOG(TSLAG(wage_ds_t,1)) + p_526* LOG(TSLAG(prod_ds,1))  + p_527 * (d_2009q1 + d_2009q2)
 COEFF> p_522 p_523 p_524 p_525 p_526 p_527
@@
 mk_ds_bs1 = Shock_bs1$simulation$mk_ds
-
+lf_bs1 = Shock_bs1$simulation$lf
 net_balance_bs1 = xk_ds_bs1 - mk_ds_bs1
 net_balance_bs1_ratio= (xk_ds_bs1 - mk_ds_bs1)/yk_ds_bs1
+nben_h_un_bs1 = Shock_bs1$simulation$nben_h_un
 
@@
 mk_ds_bs2 = Shock_bs2$simulation$mk_ds
+nben_h_un_bs2 = Shock_bs2$simulation$nben_h_un
 
@@
 yd_hk_ds_bs3 = Shock_bs3$simulation$yd_hk_ds
+nben_h_un_bs3 = Shock_bs3$simulation$nben_h_un
 
@@
 
-shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
-
+shock_lf_model = TIMESERIES(shock_lf_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
 )
@@
 yd_hk_ds_bs4 = Shock_bs4$simulation$yd_hk_ds
-
+lf_bs4 = Shock_bs4$simulation$lf
 tilpas_pr_bs4 = Shock_bs4$simulation$tilpas_pr
@@
 yd_hk_ds_01 = Shock_1$simulation$yd_hk_ds
+nben_h_un_01 = Shock_1$simulation$nben_h_un
 
@@
 prod_01 = Shock_1$simulation$prod
+```
+
+```{r}
+plot(part_01, col= "red"); lines(part_bs4, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "blue")); 
+grid()
+```
+
+```{r}
+plot(lf_01, col= "red"); lines(lf_bs4, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "blue")); 
+grid()
+
+```
+
+```{r}
+par(mfrow=c(1,2))
+
+plot(((yk_ds_04 - yk_ds_bs4) / yk_ds_bs4), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in gdp");
+legend("top", legend=c("GDP"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("black"));
+grid()
+
+plot(((unemp_04 - unemp_bs4) / unemp_bs4), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in employment");
+legend("top", legend=c("Employment"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("black"));
+grid()
+```
+
+```{r}
+plot((unemp_04-unemp_bs4)*1000, col= "red");
+
+plot((lf_04-lf_bs4)*1000, col= "red");
+
+plot((emp_04-emp_bs4)*1000, col= "red");
 ```
@@
 
+nben_h_un_02 = Shock_2$simulation$nben_h_un
 yk_ds_02 = Shock_2$simulation$yk_ds
@@
 prod_03 = Shock_3$simulation$prod
-```
-
-## Scenario 3
+nben_h_un_03 = Shock_3$simulation$nben_h_un
+
+```
+
+## Scenario 4
 
@@
  shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
- shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
+ shock_lf_model = TIMESERIES(shock_lf_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
 )
@@
 
+```{r}
+plot(part_04, col= "red"); lines(part_bs4, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "blue")); 
+grid()
+```
+
+```{r}
+plot(lf_04, col= "red"); lines(lf_bs4, col = "blue");
+legend("top",legend=c("Baseline", "Data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "blue")); 
+grid()
+
+```
+
+```{r}
+par(mfrow=c(1,2))
+
+plot(((yk_ds_04 - yk_ds_bs4) / yk_ds_bs4), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in gdp");
+legend("top", legend=c("GDP"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("black"));
+grid()
+
+plot(((unemp_04 - unemp_bs4) / unemp_bs4), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in employment");
+legend("top", legend=c("Employment"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("black"));
+grid()
+```
+
+```{r}
+plot((unemp_04-unemp_bs4)*1000, col= "red");
+
+plot((lf_04-lf_bs4)*1000, col= "red");
+
+plot((emp_04-emp_bs4)*1000, col= "red");
+```
+
 ## Plot
@@
 ### Section 4
-
-```{r}
-par(mfrow=c(1,2))
-
-plot(((nl_g_01 - nl_g_bs1)), col= "black", xlab= "Year", main= "Government net lending",  ylab= "Change in government net lending");
-grid()
-
-plot(((yd_hk_ds_01 - yd_hk_ds_bs1) / yd_hk_ds_bs1)*100, col= "black", xlab= "Year", main= "Households disp. income", ylab= "% Change in households disposable income");
-grid()
-```
 
@@
 grid()
+
+plot(((nben_h_un_01 - nben_h_un_bs1)*1000), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in unemployment (people)", main= "Unemployment");
+lines(((nben_h_un_02 - nben_h_un_bs2)*1000), col= "green");
+lines(((nben_h_un_03 - nben_h_un_bs3)*1000 ), col= "red");
+legend("left", legend=c("Scenario 1","Scenario 2", "Scenario 3"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "green", "red"));
+grid()
 ```

### 2022-12-20 paper version 2.Rmd
Commit

@@
 COMMENT> 
-BEHAVIORAL> emp_old
-EQ> emp_old = p_250 * (yk/prodk) 
+BEHAVIORAL> emp
+EQ> emp = p_250 * (yk/prodk) 
 COEFF> p_250 
 STORE> coe(14)
-
-COMMENT> 
-BEHAVIORAL> emp_sens
-EQ> emp_sens = p_251 * (yk/prodk) 
-COEFF> p_251 
-RESTRICT> p_251 = 0.5
-STORE> coe(144)
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> emp
-EQ> emp = emp_old
-IF> sens_3 <= 0
-IDENTITY> emp
-EQ> emp = emp_sens
-IF> sens_3 > 0
 
@@
 ###Gengivelse af stød til model
-part_bs1 = Shock_bs1$simulation$part
+yk_ds_bs1 = Shock_bs1$simulation$yk_ds
 unemp_bs1 = Shock_bs1$simulation$unemp
@@
 part_bs1 = Shock_bs1$simulation$part
-yk_ds_bs1 = Shock_bs1$simulation$yk_ds
+yk_bs1 = Shock_bs1$simulation$yk
+y_bs1 = Shock_bs1$simulation$y
 pc_ds_bs1 = Shock_bs1$simulation$pc_ds
@@
 nben_h_un_bs1 = Shock_bs1$simulation$nben_h_un
+ur_bs1 = Shock_bs1$simulation$ur
 
@@
 part_bs2 = Shock_bs2$simulation$part
+yk_bs2 = Shock_bs2$simulation$yk
 yk_ds_bs2 = Shock_bs2$simulation$yk_ds
@@
 nben_h_un_bs2 = Shock_bs2$simulation$nben_h_un
-
+ur_bs2 = Shock_bs2$simulation$ur
 net_balance_bs2 = xk_ds_bs2 - mk_ds_bs2
@@
 part_bs3 = Shock_bs3$simulation$part
+yk_bs3 = Shock_bs3$simulation$yk
 yk_ds_bs3 = Shock_bs3$simulation$yk_ds
@@
 nben_h_un_bs3 = Shock_bs3$simulation$nben_h_un
-
+prodk_bs3 = Shock_bs3$simulation$prodk
 tilpas_pr_bs3 = Shock_bs3$simulation$tilpas_pr
@@
 kont_h_ratio_bs3 = Shock_bs3$simulation$kont_h_ratio
-
+lf_bs3 = Shock_bs3$simulation$lf
 nl_g_bs3 = Shock_bs3$simulation$nl_g
@@
 inflation_bs3 = Shock_bs3$simulation$inflation
-
+y_bs3 = Shock_bs3$simulation$y
 yd_hk_ds_bs3 = Shock_bs3$simulation$yd_hk_ds
@@
 
-shock_lf_model = TIMESERIES(shock_lf_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
+shock_lf_model = TIMESERIES(shock_lf_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
+shock_kuld_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
 )
@@
 part_bs4 = Shock_bs4$simulation$part
+yk_bs4 = Shock_bs4$simulation$yk
 yk_ds_bs4 = Shock_bs4$simulation$yk_ds
@@
 kont_h_ratio_bs4 = Shock_bs4$simulation$kont_h_ratio
-
+ur_bs4 = Shock_bs4$simulation$ur
 nl_g_bs4 = Shock_bs4$simulation$nl_g
@@
 inflation_bs4 = Shock_bs4$simulation$inflation
-
+y_bs4 = Shock_bs4$simulation$y
 yd_hk_ds_bs4 = Shock_bs4$simulation$yd_hk_ds
@@
 max_dp_01 = Shock_1$simulation$max_dp
+yk_ds_01 = Shock_1$simulation$yk_ds
 wage_01 = Shock_1$simulation$wage
@@
 part_01 = Shock_1$simulation$part
-yk_ds_01 = Shock_1$simulation$yk_ds
+yk_01 = Shock_1$simulation$yk
 pc_ds_01 = Shock_1$simulation$pc_ds
@@
 nben_h_un_01 = Shock_1$simulation$nben_h_un
-
+lf_01 = Shock_1$simulation$lf
 tilpas_pr_01 = Shock_1$simulation$tilpas_pr
@@
 dp_person_01 = Shock_1$simulation$dp_person
-kont_h_ratio_01 = Shock_1$simulation$kont_h_ratio
-
+
+ur_01 = Shock_1$simulation$ur
 nl_g_01 = Shock_1$simulation$nl_g
@@
 ```{r}
-plot(part_01, col= "red"); lines(part_bs4, col = "blue");
+plot(part_01, col= "red"); lines(part_bs1, col = "blue");
 legend("top",legend=c("Baseline", "Data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "blue")); 
@@
 ```{r}
-plot(lf_01, col= "red"); lines(lf_bs4, col = "blue");
-legend("top",legend=c("Baseline", "Data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "blue")); 
-grid()
-
-```
-
-```{r}
 par(mfrow=c(1,2))
 
-plot(((yk_ds_04 - yk_ds_bs4) / yk_ds_bs4), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in gdp");
+plot(((yk_ds_01 - yk_ds_bs1) / yk_ds_bs1), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in gdp");
 legend("top", legend=c("GDP"),
@@
 
-plot(((unemp_04 - unemp_bs4) / unemp_bs4), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in employment");
+plot(((unemp_01 - unemp_bs1) / unemp_bs4), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in employment");
 legend("top", legend=c("Employment"),
@@
 grid()
-```
-
-```{r}
-plot((unemp_04-unemp_bs4)*1000, col= "red");
-
-plot((lf_04-lf_bs4)*1000, col= "red");
-
-plot((emp_04-emp_bs4)*1000, col= "red");
 ```
@@
 nben_h_un_02 = Shock_2$simulation$nben_h_un
+yk_02 = Shock_2$simulation$yk
 yk_ds_02 = Shock_2$simulation$yk_ds
@@
 lf_02 = Shock_2$simulation$lf
+ur_02 = Shock_2$simulation$ur
 wage_gap_02 = Shock_2$simulation$wage_gap
@@
 net_balance_02 = xk_ds_02 - mk_ds_02
+```
+
+```{r, fig.width=10, fig.height=8}
+par(mfrow=c(2,2))
+plot((wage_ds_01-wage_ds_bs1), col= "red");lines((wage_ds_02-wage_ds_bs2), col= "blue")
+
+plot((yk_01-yk_bs1), col= "red");lines((yk_02-yk_bs2), col= "blue")
+
+plot((emp_01-emp_bs1)*1000, col= "red", ylim= c(-1000,1000)); lines((emp_02-emp_bs2)*1000, col= "blue")
+
+plot((pc_ds_01-pc_ds_bs1), col= "red"); lines((pc_ds_02-pc_ds_bs2), col= "blue")
+```
+
+```{r, fig.width=10, fig.height=8}
+par(mfrow=c(2,2))
+plot((unemp_01-unemp_bs1)*1000, col= "red");lines((unemp_02-unemp_bs2)*1000, col= "blue")
+
+plot((lf_01-lf_bs1)*1000, col= "red");lines((lf_02-lf_bs2)*1000, col= "blue")
+
+plot((emp_01-emp_bs1)*1000, col= "red"); lines((emp_02-emp_bs2)*1000, col= "blue")
+
+plot((ur_01-ur_bs1), col= "red"); lines((ur_02-ur_bs2), col= "blue")
+```
+
+```{r, fig.width=10, fig.height=8}
+par(mfrow=c(2,2))
+plot((wage_ds_01-wage_ds_bs1)*1000, col= "red");lines((wage_ds_02-wage_ds_bs2)*1000, col= "blue")
+
+plot((lf_01-lf_bs1)*1000, col= "red");lines((lf_02-lf_bs2)*1000, col= "blue")
+
+plot((emp_01-emp_bs1)*1000, col= "red"); lines((emp_02-emp_bs2)*1000, col= "blue")
+
+plot((ur_01-ur_bs1), col= "red"); lines((ur_02-ur_bs2), col= "blue")
 ```
@@
 ###Gengivelse af stød til model
-
+y_03 = Shock_3$simulation$y
+yk_03 = Shock_3$simulation$yk
 yk_ds_03 = Shock_3$simulation$yk_ds
@@
 nben_h_un_03 = Shock_3$simulation$nben_h_un
-
+ur_03 = Shock_3$simulation$ur
+prodk_03 = Shock_3$simulation$prodk
 ```
@@
  shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
- shock_lf_model = TIMESERIES(shock_lf_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
+ shock_lf_model = TIMESERIES(shock_lf_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
+ shock_kuld_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
 )
@@
 ###Gengivelse af stød til model
-
+y_04 = Shock_4$simulation$y
+yk_04 = Shock_4$simulation$yk
 yk_ds_04 = Shock_4$simulation$yk_ds
@@
 prod_04 = Shock_4$simulation$prod
+ur_04 = Shock_4$simulation$ur
 ```
@@
 
-```{r}
-plot((unemp_04-unemp_bs4)*1000, col= "red");
-
-plot((lf_04-lf_bs4)*1000, col= "red");
-
-plot((emp_04-emp_bs4)*1000, col= "red");
+```{r, fig.width=10, fig.height=10}
+par(mfrow=c(2,2))
+plot((unemp_01-unemp_bs1)*1000, col= "red",  ylim= c(-500,500));lines((unemp_04-unemp_bs4)*1000, col= "blue")
+
+plot((lf_01-lf_bs1)*1000, col= "red", ylim= c(-500,500));lines((lf_04-lf_bs4)*1000, col= "blue")
+
+plot((emp_01-emp_bs1)*1000, col= "red", ylim= c(-1000,1000)); lines((emp_04-emp_bs4)*1000, col= "blue")
+
+plot((ur_01-ur_bs1), col= "red", ylim= c(-0.0001,0.0002)); lines((ur_04-ur_bs4), col= "blue")
+```
+
+```{r, fig.width=10, fig.height=8}
+par(mfrow=c(2,2))
+plot((unemp_03-unemp_bs3)*1000, col= "red",  ylim= c(-500,500));lines((unemp_04-unemp_bs4)*1000, col= "blue")
+
+plot((lf_03-lf_bs3)*1000, col= "red", ylim= c(-500,500));lines((lf_04-lf_bs4)*1000, col= "blue")
+
+plot((emp_03-emp_bs3)*1000, col= "red", ylim= c(-1000,1000)); lines((emp_04-emp_bs4)*1000, col= "blue")
+
+plot((ur_03-ur_bs3), col= "red", ylim= c(-0.0001,0.0002)); lines((ur_04-ur_bs4), col= "blue")
+```
+
+```{r, fig.width=10, fig.height=8}
+par(mfrow=c(2,2))
+plot((y_03-y_bs3), col= "red");lines((y_04-y_bs4), col= "blue")
+
+plot((yk_03-yk_bs3), col= "red");lines((yk_04-yk_bs4), col= "blue")
+
+plot((emp_03-emp_bs3)*1000, col= "red", ylim= c(-1000,1000)); lines((emp_04-emp_bs4)*1000, col= "blue")
+
+plot((pc_ds_03-pc_ds_bs3), col= "red"); lines((pc_ds_04-pc_ds_bs4), col= "blue")
 ```

### 2022-12-20 paper version 2.Rmd
Commit

@@
 
-COMMENT> Disposable income (redundant for now)
-IDENTITY> yd_h1
-EQ> yd_h1 = yh_h + tax_h + nben_h
-
 COMMENT> 
@@
 EQ> shock_lf_model = shock_lf_model*1
+
+COMMENT> Lavet for at kunne støde til g 
+IDENTITY> g
+EQ> g = g*1
 
@@
 ur_bs1 = Shock_bs1$simulation$ur
-
+s_g_bs1 = Shock_bs1$simulation$s_g
+yh_g_bs1 = Shock_bs1$simulation$yh_g
+i_g_bs1 = Shock_bs1$simulation$i_g
 ik_bs1 = Shock_bs1$simulation$ik
 mk_bs1 = Shock_bs1$simulation$mk
-
+yd_g_bs1 = Shock_bs1$simulation$yd_g
+tax_g_bs1 = Shock_bs1$simulation$tax_g
+w_h_r_bs1 = Shock_bs1$simulation$w_h_r
+tax_h_bs1 = Shock_bs1$simulation$tax_h
+tax_g
+nben_g_bs1 = Shock_bs1$simulation$nben_g
 ik_ratio_bs1 = ik_bs1/yk_ds_bs1
@@
 prod_ds_shock_bs3 = Shock_bs3$simulation$prod_ds_shock
-
+s_g_bs3 = Shock_bs3$simulation$s_g
+i_g_bs3 = Shock_bs3$simulation$i_g
+yd_g_bs3 = Shock_bs3$simulation$yd_g
 ur_bs3 = Shock_bs3$simulation$ur
+nben_g_bs3 = Shock_bs3$simulation$nben_g
+nsben_h_bs3 = Shock_bs3$simulation$nsben_h
 ```
@@
 dp_person_01 = Shock_1$simulation$dp_person
-
+s_g_01 = Shock_1$simulation$s_g
 ur_01 = Shock_1$simulation$ur
@@
 prod_01 = Shock_1$simulation$prod
+nben_g_01 = Shock_1$simulation$nben_g
+yd_g_01 = Shock_1$simulation$yd_g
+yh_g_01 = Shock_1$simulation$yh_g
+tax_g_01 = Shock_1$simulation$tax_g
+w_h_r_01 = Shock_1$simulation$w_h_r
+tax_h_01 = Shock_1$simulation$tax_h
+w_h_r
+```
+
+```{r, fig.width=8, fig.height=8}
+par(mfrow=c(2,2))
+
+plot(yd_g_01-yd_g_bs1, col= "red")
+plot(tax_g_01-tax_g_bs1, col= "red")
+plot(tax_h_01-tax_h_bs1, col= "red")
+plot(nben_g_01 -nben_g_bs1, col= "red")
+
+plot(nben_h_un_01 - nben_h_un_bs1, col= "red")
+
+plot(w_h_r_01 - w_h_r_bs1, col= "red")
+```
+
+```{r, fig.width=8, fig.height=6}
+
+plot((s_g_01- s_g_bs1), col= "red")
+
+plot((i_g_01 - i_g_bs1), col= "red")
+
+plot(yd_g_01-yd_g_bs1, col= "red")
+plot(yh_g_01-yh_g_bs1, col= "red")
+plot(tax_g_01-tax_g_bs1, col= "red")
+plot(nben_g_01 - nben_g_bs1, col= "red")
+
+plot(nsben_h_01 - nsben_h_bs1, col= "red")
+
+plot(nben_h_un_01 - nben_h_un_bs1, col= "red")
 ```
@@
 prodk_03 = Shock_3$simulation$prodk
+s_g_03 = Shock_3$simulation$s_g
+i_g_03 = Shock_3$simulation$i_g
+yd_g_03 = Shock_3$simulation$yd_g
+nben_g
+nben_g_03 = Shock_3$simulation$nben_g
+nsben_h
+
+nsben_h_03 = Shock_3$simulation$nsben_h
+```
+
+```{r, fig.width=10, fig.height=8}
+par(mfrow=c(2,2))
+plot((s_g_03- s_g_bs3), col= "red")
+
+plot((i_g_03 - i_g_bs3), col= "red")
+
+plot(yd_g_03-yd_g_bs3, col= "red")
+
+plot(nben_g_03 - nben_g_bs3, col= "red")
+
+plot(nsben_h_03 - nsben_h_bs3, col= "red")
+
+plot(nben_h_un_03 - nben_h_un_bs3, col= "red")
 ```

### 2022-12-21 Estimation.Rmd
Commit

@@
 
-```{r}
-urca_lf= ur.df(g_lf, lags = 1, type = "none")
-summary(urca_lf)
-```
-
 Ser ud til vi skal tage diff
@@
 TSRANGE 2006 3 2020 1
-EQ> TSDELTALOG(wage_ds) = p_520 + p_522* TSDELTA(TSLAG(ur,4)) + p_523* TSDELTALOG(prod_ds) + p_524* LOG(TSLAG(wage_ds,1)) + p_525* LOG(TSLAG(wage_ds_t,1)) + p_526* LOG(TSLAG(prod_ds,1)) + p_527* (d_2009q1 + d_2009q2)
-COEFF> p_520 p_522 p_523 p_524 p_525 p_526 p_527 
+EQ> TSDELTALOG(wage_ds) = p_522* TSDELTA(TSLAG(ur,4)) + p_523* TSDELTALOG(prod_ds)  + p_524* LOG(TSLAG(wage_ds,1)) + p_525* LOG(TSLAG(wage_ds_t,1)) + p_526* LOG(TSLAG(prod_ds,1))  + p_527 * (d_2009q1 + d_2009q2)
+COEFF> p_522 p_523 p_524 p_525 p_526 p_527
 STORE> coe(20)"
+
 ```
@@
 test_dummy= d_2009q1 + d_2009q2 
-reg_wage_ds_start=dynlm(TSDELTALOG(wage_ds) ~ 1+ L(TSDELTA(wage_ds), 1:4) + L(TSDELTA(ur), 0:4)+ L(TSDELTALOG(prod_ds), 0:4) + L(wage_ratio, 0)+  L(log(wage_ds_t), 1)  + log(TSLAG(wage_ds,1))  + log(TSLAG(prod_ds,1)) + test_dummy)
+reg_wage_ds_start=dynlm(TSDELTALOG(wage_ds) ~ 1+ L(TSDELTA(wage_ds), 1:4) + L(TSDELTA(ur), 0:4)+ L(TSDELTALOG(prod_ds), 0:4) +  L(log(wage_ds_t), 1)  + log(TSLAG(wage_ds,1))  + log(TSLAG(prod_ds,1)) + test_dummy)
 
@@
 ```{r}
-reg_wage_ds=dynlm(TSDELTALOG(wage_ds) ~ 0 + L(TSDELTA(ur), 1)+ L(TSDELTALOG(prod_ds), 0)+ L(TSDELTALOG(mean_dp_regul), 2)+  L(log(wage_ds_t), 1)  + log(TSLAG(wage_ds,1))  + log(TSLAG(prod_ds,1)) + (log(TSLAG(mean_dp_regul,1)):dummy_test) + test_dummy )
+reg_wage_ds=dynlm(TSDELTALOG(wage_ds) ~ 0 + L(TSDELTA(ur), c(1))+ L(TSDELTALOG(prod_ds), 0) +  L(log(wage_ds_t_nu), 1)  + log(TSLAG(wage_ds,1))  + log(TSLAG(prod_ds,1)) + test_dummy)
 
@@
 ```{r}
-reg_prod_start=dynlm(TSDELTALOG(prod_ds) ~ 1 + L(TSDELTALOG(prod_ds),c(1:4)) + L(TSDELTA(s_h),c(0:4)) +  L(TSDELTALOG(mean_dp_regul),c(0:4))+ L(TSDELTALOG(wage_ds),c(0:4)) +  L(TSDELTALOG(y_ds),0:4) + L(log(prod_ds),1)+  L(log(wage_ds),2)+ L(log(y_ds),2) + L(s_h,2)+ L(log(mean_dp_regul),2))
+reg_prod_start=dynlm(TSDELTALOG(prod_ds) ~ 1 + L(TSDELTALOG(prod_ds),c(1:4)) + L(TSDELTA(s_h),c(0:4)) +  L(TSDELTALOG(mean_dp_regul),c(0:4))+ L(TSDELTALOG(wage_ds),c(0:4)) +  L(TSDELTALOG(y_ds),0:4) + L(log(prod_ds),1)+  L(log(wage_ds),1)+ L(log(y_ds),1) + L(s_h,1)+ L(log(mean_dp_regul),1))
 
@@
 ```{r}
-reg_prod=dynlm(TSDELTALOG(prod_ds) ~ 0 + L(TSDELTALOG(wage_ds),c(0,1))  +  L(TSDELTALOG(y_ds),c(0,4)) + L(log(prod_ds),1)+  L(log(wage_ds),1)+ L(log(y_ds),1) + L(log(mean_dp_regul),2))
+reg_prod=dynlm(TSDELTALOG(prod_ds) ~ 0 + L(TSDELTALOG(wage_ds),c(0))  +  L(TSDELTALOG(y_ds),c(0,4)) + L(log(prod_ds),1)+  L(log(wage_ds),1)+ L(log(y_ds),1) + L(log(mean_dp_regul),1)+ L(s_h,1))
 

### 2022-12-21 paper version 2.Rmd
Commit

@@
 
-plot((i_g_01 - i_g_bs1), col= "red")
-
 plot(yd_g_01-yd_g_bs1, col= "red")
@@
 plot(nben_g_01 - nben_g_bs1, col= "red")
-
-plot(nsben_h_01 - nsben_h_bs1, col= "red")
 
@@
 par(mfrow=c(1,2))
-plot(((yk_ds_01 - yk_ds_bs1) / yk_ds_bs1)*100, col= "blue", xlab= "Year", ylab= "% Change in GDP", main= "GDP", ylim= c(-0.13, 0.06));
+plot(((yk_ds_01 - yk_ds_bs1) / yk_ds_bs1)*100, col= "blue", xlab= "Year", ylab= "% Change in GDP", main= "GDP", ylim= c(-0.05, 0.05));
 lines(((yk_ds_02 - yk_ds_bs2) / yk_ds_bs2)*100, col= "green");
@@
 
-plot(((nl_g_01 - nl_g_bs1)), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in Government net lending", main= "Change in Government net-lending", ylim= c(-500, 2500));
+plot(((nl_g_01 - nl_g_bs1)), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in Government net lending", main= "Change in Government net-lending", ylim= c(-400, 500));
 lines(((nl_g_02 - nl_g_bs2)), col= "green");
@@
 ```{r}
-plot(((unemp_01 - unemp_bs1)*1000), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in unemployment (people)", main= "Unemployment", ylim= c(-300,3000));
+plot(((unemp_01 - unemp_bs1)*1000), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in unemployment (people)", main= "Unemployment", ylim= c(-300,1000));
 lines(((unemp_02 - unemp_bs2)*1000), col= "green");
@@
 
-plot(((nben_h_un_01 - nben_h_un_bs1)*1000), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in unemployment (people)", main= "Unemployment");
-lines(((nben_h_un_02 - nben_h_un_bs2)*1000), col= "green");
-lines(((nben_h_un_03 - nben_h_un_bs3)*1000 ), col= "red");
-legend("left", legend=c("Scenario 1","Scenario 2", "Scenario 3"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "green", "red"));
-grid()
 ```

### 2023-03-11 paper version 2.Rmd
Commit

@@
 shock_lf_model = TIMESERIES(shock_lf_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
-shock_kuld_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
+shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
 )
@@
  shock_lf_model = TIMESERIES(shock_lf_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
- shock_kuld_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
+ shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
 )
@@
 
+## Wage elasticity
+
+```{r}
+wage_ds_pr_01= (wage_ds_01 - wage_ds_bs1)/wage_ds_bs1
+change_dp_person_pr_01= (dp_person_01 - dp_person_bs1)/dp_person_bs1
+
+wage_ela= wage_ds_pr_01/change_dp_person_pr_01;wage_ela
+```
+
 ## Micro elasticitet
@@
 ```
+
+# Sensitivitets analyse
+
+## Sens IR LF
+
+### Baseline
+
+```{r}
+# Define add-factor list (defining shock)
+constantAdjList_sens1_low <- list(
+
+shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
+
+)
+
+```
+
+```{r}
+# Simulate the model (following shock)
+sens_1_base_low <- SIMULATE(S_model
+                    ,simType='DYNAMIC'
+                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
+                    ,simConvergence=0.00001
+                    ,simIterLimit=100
+                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList_sens1_low
+                    )
+```
+
+```{r}
+###Gengivelse af stød til model
+max_dp_sb_low = sens_1_base_low$simulation$max_dp
+wage_sb_low = sens_1_base_low$simulation$wage
+komp_r_sb_low = sens_1_base_low$simulation$komp_r
+part_sb_low = sens_1_base_low$simulation$part
+yk_ds_sb_low = sens_1_base_low$simulation$yk_ds
+pc_ds_sb_low = sens_1_base_low$simulation$pc_ds
+unemp_sb_low = sens_1_base_low$simulation$unemp
+dp_person_sb_low = sens_1_base_low$simulation$dp_person
+nl_g_sb_low = sens_1_base_low$simulation$nl_g
+```
+
+### Scenario 1
+
+```{r}
+# Define add-factor list (defining shock)
+constantAdjList1_sens1_low <- list(
+
+ sens1_low = TIMESERIES(sens1_low+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
+ shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
+)
+
+```
+
+```{r}
+# Simulate the model (following shock)
+sens_1_S1_low <- SIMULATE(S_model
+                    ,simType='DYNAMIC'
+                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
+                    ,simConvergence=0.00001
+                    ,simIterLimit=100
+                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList1_sens1_low
+                    )
+```
+
+```{r}
+###Gengivelse af stød til model
+max_dp_s1_low = sens_1_S1_low$simulation$max_dp
+wage_s1_low = sens_1_S1_low$simulation$wage
+komp_r_s1_low = sens_1_S1_low$simulation$komp_r
+part_s1_low = sens_1_S1_low$simulation$part
+yk_ds_s1_low = sens_1_S1_low$simulation$yk_ds
+pc_ds_s1_low = sens_1_S1_low$simulation$pc_ds
+unemp_s1_low = sens_1_S1_low$simulation$unemp
+dp_person_s1_low = sens_1_S1_low$simulation$dp_person
+nl_g_s1_low = sens_1_S1_low$simulation$nl_g
+```
+
+## Sens2 IR LF WAGE dropped
+
+### Baseline
+
+```{r}
+# Simulate the model (following shock)
+sens_1_base_up <- SIMULATE(S_model
+                    ,simType='DYNAMIC'
+                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
+                    ,simConvergence=0.00001
+                    ,simIterLimit=100
+                    )
+```
+
+```{r}
+###Gengivelse af stød til model
+max_dp_sb_up = sens_1_base_up$simulation$max_dp
+wage_sb_up = sens_1_base_up$simulation$wage
+komp_r_sb_up = sens_1_base_up$simulation$komp_r
+part_sb_up = sens_1_base_up$simulation$part
+yk_ds_sb_up = sens_1_base_up$simulation$yk_ds
+pc_ds_sb_up = sens_1_base_up$simulation$pc_ds
+unemp_sb_up = sens_1_base_up$simulation$unemp
+dp_person_sb_up = sens_1_base_up$simulation$dp_person
+nl_g_sb_up = sens_1_base_up$simulation$nl_g
+```
+
+### Scenario 1
+
+```{r}
+# Define add-factor list (defining shock)
+constantAdjList1_sens1_up <- list(
+
+ shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q')
+)
+
+```
+
+```{r}
+# Simulate the model (following shock)
+sens_1_S1_up <- SIMULATE(S_model
+                    ,simType='DYNAMIC'
+                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
+                    ,simConvergence=0.00001
+                    ,simIterLimit=100
+                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList1_sens1_up
+                    )
+```
+
+```{r}
+###Gengivelse af stød til model
+max_dp_s1_up = sens_1_S1_up$simulation$max_dp
+wage_s1_up = sens_1_S1_up$simulation$wage
+komp_r_s1_up = sens_1_S1_up$simulation$komp_r
+part_s1_up = sens_1_S1_up$simulation$part
+yk_ds_s1_up = sens_1_S1_up$simulation$yk_ds
+pc_ds_s1_up = sens_1_S1_up$simulation$pc_ds
+unemp_s1_up = sens_1_S1_up$simulation$unemp
+dp_person_s1_up = sens_1_S1_up$simulation$dp_person
+nl_g_s1_up = sens_1_S1_up$simulation$nl_g
+```

### 2023-03-11 paper version 2.Rmd
Commit

@@
 tax_h_bs1 = Shock_bs1$simulation$tax_h
-tax_g
 nben_g_bs1 = Shock_bs1$simulation$nben_g
@@
 mk_ratio_bs1 = mk_bs1/yk_ds_bs1
-
 c_ratio_bs1 = pconk_ds_bs1/yk_ds_bs1
+gk_bs1 = Shock_bs1$simulation$gk
+
+######### Hamid variable
+
+AD_bs1= pconk_ds_bs1 + ik_bs1 + gk_bs1
+TB_bs1= xk_ds_bs1 - mk_ds_bs1
 ```
@@
 net_balance_bs2_ratio= (xk_ds_bs2 - mk_ds_bs2)/yk_ds_bs2
-
+gk_bs2 = Shock_bs2$simulation$gk
 ik_bs2 = Shock_bs2$simulation$ik
@@
 c_ratio_bs2 = pconk_ds_bs2/yk_ds_bs2
+
+######### Hamid variable
+
+AD_bs2= pconk_ds_bs2 + ik_bs2 + gk_bs2
+TB_bs2= xk_ds_bs2 - mk_ds_bs2
 ```
@@
 nsben_h_bs3 = Shock_bs3$simulation$nsben_h
+pconk_ds_bs3 = Shock_bs3$simulation$pconk_ds
+ik_bs3 = Shock_bs3$simulation$ik
+gk_bs3 = Shock_bs3$simulation$gk
+xk_ds_bs3 = Shock_bs3$simulation$xk_ds
+mk_ds_bs3 = Shock_bs3$simulation$mk_ds
+
+######### Hamid variable
+
+AD_bs3= pconk_ds_bs3 + ik_bs3 + gk_bs3
+TB_bs3= xk_ds_bs3 - mk_ds_bs3
 ```
@@
 prod_ds_shock_bs4 = Shock_bs4$simulation$prod_ds_shock
-
 ur_bs4 = Shock_bs4$simulation$ur
+pconk_ds_bs4 = Shock_bs4$simulation$pconk_ds
+ik_bs4 = Shock_bs4$simulation$ik
+gk_bs4 = Shock_bs4$simulation$gk
+xk_ds_bs4 = Shock_bs4$simulation$xk_ds
+mk_ds_bs4 = Shock_bs4$simulation$mk_ds
+
+######### Hamid variable
+
+AD_bs4= pconk_ds_bs4 + ik_bs4 + gk_bs4
+TB_bs4= xk_ds_bs4 - mk_ds_bs4
 ```
@@
 tax_h_01 = Shock_1$simulation$tax_h
-w_h_r
-```
-
-```{r, fig.width=8, fig.height=8}
-par(mfrow=c(2,2))
-
-plot(yd_g_01-yd_g_bs1, col= "red")
-plot(tax_g_01-tax_g_bs1, col= "red")
-plot(tax_h_01-tax_h_bs1, col= "red")
-plot(nben_g_01 -nben_g_bs1, col= "red")
-
-plot(nben_h_un_01 - nben_h_un_bs1, col= "red")
-
-plot(w_h_r_01 - w_h_r_bs1, col= "red")
-```
-
-```{r, fig.width=8, fig.height=6}
-
-plot((s_g_01- s_g_bs1), col= "red")
-
-plot(yd_g_01-yd_g_bs1, col= "red")
-plot(yh_g_01-yh_g_bs1, col= "red")
-plot(tax_g_01-tax_g_bs1, col= "red")
-plot(nben_g_01 - nben_g_bs1, col= "red")
-
-plot(nben_h_un_01 - nben_h_un_bs1, col= "red")
+pconk_ds_01= Shock_1$simulation$pconk_ds
+ik_01= Shock_1$simulation$ik
+gk_01= Shock_1$simulation$gk
+xk_ds_01= Shock_1$simulation$xk_ds
+mk_ds_01= Shock_1$simulation$mk_ds
+
+#### Hamid variable
+
+AD_01= pconk_ds_01 + ik_01 + gk_01
+TB_01= xk_ds_01 - mk_ds_01
+
 ```
@@
 net_balance_02 = xk_ds_02 - mk_ds_02
+
+#### Hamid variable
+
+AD_02= pconk_ds_02 + ik_02 + gk_02
+TB_02= xk_ds_02 - mk_ds_02
+
 ```
@@
 yd_g_03 = Shock_3$simulation$yd_g
-nben_g
 nben_g_03 = Shock_3$simulation$nben_g
-nsben_h
-
 nsben_h_03 = Shock_3$simulation$nsben_h
+
+gk_03= Shock_3$simulation$gk
+xk_ds_03 = Shock_3$simulation$xk_ds
+mk_ds_03 = Shock_3$simulation$mk_ds
+
+#### Hamid variable
+
+AD_03= pconk_ds_03 + ik_03 + gk_03
+TB_03= xk_ds_03 - mk_ds_03
 ```
@@
 ur_04 = Shock_4$simulation$ur
+gk_04 = Shock_4$simulation$gk
+xk_ds_04 = Shock_4$simulation$xk_ds
+mk_ds_04 = Shock_4$simulation$mk_ds
+
+#### Hamid variable
+
+AD_04= pconk_ds_04 + ik_04 + gk_04
+TB_04= xk_ds_04 - mk_ds_04
 ```
@@
 ###Gengivelse af stød til model
-max_dp_sb_low = sens_1_base_low$simulation$max_dp
-wage_sb_low = sens_1_base_low$simulation$wage
-komp_r_sb_low = sens_1_base_low$simulation$komp_r
-part_sb_low = sens_1_base_low$simulation$part
-yk_ds_sb_low = sens_1_base_low$simulation$yk_ds
-pc_ds_sb_low = sens_1_base_low$simulation$pc_ds
-unemp_sb_low = sens_1_base_low$simulation$unemp
-dp_person_sb_low = sens_1_base_low$simulation$dp_person
-nl_g_sb_low = sens_1_base_low$simulation$nl_g
+max_dp_S1_base = sens_1_base_low$simulation$max_dp
+wage_S1_base = sens_1_base_low$simulation$wage
+komp_r_S1_base = sens_1_base_low$simulation$komp_r
+part_S1_base = sens_1_base_low$simulation$part
+yk_ds_S1_base = sens_1_base_low$simulation$yk_ds
+pc_ds_S1_base = sens_1_base_low$simulation$pc_ds
+unemp_S1_base = sens_1_base_low$simulation$unemp
+dp_person_S1_base = sens_1_base_low$simulation$dp_person
+nl_g_S1_base = sens_1_base_low$simulation$nl_g
+yk_ds_S1_base= sens_1_base_low$simulation$yk_ds
+pconk_ds_S1_base= sens_1_base_low$simulation$pconk_ds
+ik_S1_base= sens_1_base_low$simulation$ik
+gk_S1_base= sens_1_base_low$simulation$gk
+
+xk_ds_S1_base= sens_1_base_low$simulation$xk_ds
+mk_ds_S1_base= sens_1_base_low$simulation$mk_ds
+ur_ds_S1_base= sens_1_base_low$simulation$ur_ds
+
+#### Hamid variable
+
+AD_S1_base= pconk_ds_S1_base + ik_S1_base + gk_S1_base
+TB_S1_base= xk_ds_S1_base - mk_ds_S1_base
 ```
@@
 
- sens1_low = TIMESERIES(sens1_low+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
+shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
  shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
@@
 ###Gengivelse af stød til model
-max_dp_s1_low = sens_1_S1_low$simulation$max_dp
-wage_s1_low = sens_1_S1_low$simulation$wage
-komp_r_s1_low = sens_1_S1_low$simulation$komp_r
-part_s1_low = sens_1_S1_low$simulation$part
-yk_ds_s1_low = sens_1_S1_low$simulation$yk_ds
-pc_ds_s1_low = sens_1_S1_low$simulation$pc_ds
-unemp_s1_low = sens_1_S1_low$simulation$unemp
-dp_person_s1_low = sens_1_S1_low$simulation$dp_person
-nl_g_s1_low = sens_1_S1_low$simulation$nl_g
+max_dp_S1 = sens_1_S1_low$simulation$max_dp
+wage_S1 = sens_1_S1_low$simulation$wage
+komp_r_S1 = sens_1_S1_low$simulation$komp_r
+part_S1 = sens_1_S1_low$simulation$part
+yk_ds_S1 = sens_1_S1_low$simulation$yk_ds
+pc_ds_S1 = sens_1_S1_low$simulation$pc_ds
+unemp_S1 = sens_1_S1_low$simulation$unemp
+dp_person_S1 = sens_1_S1_low$simulation$dp_person
+nl_g_S1 = sens_1_S1_low$simulation$nl_g
+
+pconk_ds_S1 = sens_1_S1_low$simulation$pconk_ds
+ik_S1 = sens_1_S1_low$simulation$ik
+gk_S1 = sens_1_S1_low$simulation$gk
+xk_ds_S1 = sens_1_S1_low$simulation$xk_ds
+mk_ds_S1 = sens_1_S1_low$simulation$mk_ds
+
+ur_ds_S1 = sens_1_S1_low$simulation$ur_ds
+
+#### Hamid variable
+
+AD_S1= pconk_ds_S1 + ik_S1 + gk_S1
+TB_S1= xk_ds_S1 - mk_ds_S1
 ```
@@
 ###Gengivelse af stød til model
-max_dp_sb_up = sens_1_base_up$simulation$max_dp
-wage_sb_up = sens_1_base_up$simulation$wage
-komp_r_sb_up = sens_1_base_up$simulation$komp_r
-part_sb_up = sens_1_base_up$simulation$part
-yk_ds_sb_up = sens_1_base_up$simulation$yk_ds
-pc_ds_sb_up = sens_1_base_up$simulation$pc_ds
-unemp_sb_up = sens_1_base_up$simulation$unemp
-dp_person_sb_up = sens_1_base_up$simulation$dp_person
-nl_g_sb_up = sens_1_base_up$simulation$nl_g
+max_dp_S2_base = sens_1_base_up$simulation$max_dp
+wage_S2_base = sens_1_base_up$simulation$wage
+komp_r_S2_base = sens_1_base_up$simulation$komp_r
+part_S2_base = sens_1_base_up$simulation$part
+yk_ds_S2_base = sens_1_base_up$simulation$yk_ds
+pc_ds_S2_base = sens_1_base_up$simulation$pc_ds
+unemp_S2_base = sens_1_base_up$simulation$unemp
+dp_person_S2_base = sens_1_base_up$simulation$dp_person
+nl_g_S2_base = sens_1_base_up$simulation$nl_g
+ur_ds_S2_base = sens_1_base_up$simulation$ur_ds
+
+pconk_ds_S2_base = sens_1_base_up$simulation$pconk_ds
+ik_S2_base = sens_1_base_up$simulation$ik
+gk_S2_base = sens_1_base_up$simulation$gk
+xk_ds_S2_base = sens_1_base_up$simulation$xk_ds
+mk_ds_S2_base = sens_1_base_up$simulation$mk_ds
+
+#### Hamid variable
+
+AD_S2_base= pconk_ds_S2_base + ik_S2_base + gk_S2_base
+TB_S2_base= xk_ds_S2_base - mk_ds_S2_base
 ```
@@
 ###Gengivelse af stød til model
-max_dp_s1_up = sens_1_S1_up$simulation$max_dp
-wage_s1_up = sens_1_S1_up$simulation$wage
-komp_r_s1_up = sens_1_S1_up$simulation$komp_r
-part_s1_up = sens_1_S1_up$simulation$part
-yk_ds_s1_up = sens_1_S1_up$simulation$yk_ds
-pc_ds_s1_up = sens_1_S1_up$simulation$pc_ds
-unemp_s1_up = sens_1_S1_up$simulation$unemp
-dp_person_s1_up = sens_1_S1_up$simulation$dp_person
-nl_g_s1_up = sens_1_S1_up$simulation$nl_g
-```
+max_dp_S2 = sens_1_S1_up$simulation$max_dp
+wage_S2 = sens_1_S1_up$simulation$wage
+komp_r_S2 = sens_1_S1_up$simulation$komp_r
+part_S2 = sens_1_S1_up$simulation$part
+yk_ds_S2 = sens_1_S1_up$simulation$yk_ds
+pc_ds_S2 = sens_1_S1_up$simulation$pc_ds
+unemp_S2 = sens_1_S1_up$simulation$unemp
+dp_person_S2 = sens_1_S1_up$simulation$dp_person
+nl_g_S2 = sens_1_S1_up$simulation$nl_g
+ur_ds_S2 = sens_1_S1_up$simulation$ur_ds
+
+pconk_ds_S2 = sens_1_S1_up$simulation$pconk_ds
+ik_S2 = sens_1_S1_up$simulation$ik
+gk_S2 = sens_1_S1_up$simulation$gk
+xk_ds_S2 = sens_1_S1_up$simulation$xk_ds
+mk_ds_S2 = sens_1_S1_up$simulation$mk_ds
+
+#### Hamid variable
+
+AD_S2= pconk_ds_S2 + ik_S2 + gk_S2
+TB_S2= xk_ds_S2 - mk_ds_S2
+
+```
+
+# Plots for Hamid
+
+## Scenario 1
+
+```{r, fig.width=7, fig.height=5}
+
+plot(window((ur_ds_01 - ur_ds_bs1)*100, start= 2014), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "percentage change", main= "Scenario 1", ylim= c(-0.03,0.02));
+lines(window(((yk_ds_01 - yk_ds_bs1) / yk_ds_bs1)*100, start= 2014), col= "green");
+legend("left", legend=c("Unemployment rate","GDP"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","green"));
+grid()
+
+plot(window(AD_01 - AD_bs1, start= 2014), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Level change", main= "Scenario 1");
+lines(window(TB_01 - TB_bs1, start= 2014), col= "green");
+legend("left", legend=c("Aggregate demand","Trade balance"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","green"));
+grid()
+
+```
+
+```{r}
+plot(window(nl_g_01 - nl_g_bs1, start= 2014), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Level change", main= "Scenario 1");
+legend("left", legend=c("Governmnet net lending"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","green"));
+grid()
+```
+
+## Scenario 2
+
+```{r, fig.width=7, fig.height=5}
+
+plot(window((ur_ds_02 - ur_ds_bs2)*100, start= 2014), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "percentage change", main= "Scenario 2", ylim= c(-0.03,0.03));
+lines(window(((yk_ds_02 - yk_ds_bs2) / yk_ds_bs2)*100, start= 2014), col= "green");
+legend("left", legend=c("Unemployment rate","GDP"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","green"));
+grid()
+
+plot(window(AD_02 - AD_bs2, start= 2014), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Level change", main= "Scenario 2");
+lines(window(TB_02 - TB_bs2, start= 2014), col= "green");
+legend("left", legend=c("Aggregate demand","Trade balance"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","green"));
+grid()
+
+```
+
+```{r}
+plot(window(nl_g_02 - nl_g_bs2, start= 2014), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Level change", main= "Scenario 2");
+legend("left", legend=c("Governmnet net lending"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","green"));
+grid()
+```
+
+## Scenario 3
+
+```{r, fig.width=7, fig.height=5}
+
+plot(window((ur_ds_03 - ur_ds_bs3)*100, start= 2014), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "percentage change from baseline", main= "Scenario 3", ylim= c(-0.015,0.015));
+lines(window(((yk_ds_03 - yk_ds_bs3) / yk_ds_bs3)*100, start= 2014), col= "green");
+legend("left", legend=c("Unemployment rate","GDP"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","green"));
+grid()
+
+plot(window(AD_03 - AD_bs3, start= 2014), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Level change from Baseline", main= "Scenario 3", ylim= c(-50,110));
+lines(window(TB_03 - TB_bs3, start= 2014), col= "green");
+legend("left", legend=c("Aggregate demand","Trade balance"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","green"));
+grid()
+
+```
+
+```{r}
+plot(window(nl_g_03 - nl_g_bs3, start= 2014), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Level change from baseline", main= "Scenario 3");
+legend("left", legend=c("Governmnet net lending"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","green"));
+grid()
+```
+
+## Scenario 4
+
+```{r, fig.width=7, fig.height=5}
+
+plot(window((ur_ds_04 - ur_ds_bs4)*100, start= 2014), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "percentage change from baseline", main= "Scenario 4", ylim= c(-0.03,0.03));
+lines(window(((yk_ds_04 - yk_ds_bs4) / yk_ds_bs4)*100, start= 2014), col= "green");
+legend("left", legend=c("Unemployment rate","GDP"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","green"));
+grid()
+
+plot(window(AD_04 - AD_bs4, start= 2014), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Level change from baseline", main= "Scenario 4");
+lines(window(TB_04 - TB_bs4, start= 2014), col= "green");
+legend("left", legend=c("Aggregate demand","Trade balance"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","green"));
+grid()
+
+```
+
+```{r}
+plot(window(nl_g_04 - nl_g_bs4, start= 2014), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Level change", main= "Scenario 4");
+legend("left", legend=c("Governmnet net lending"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","green"));
+grid()
+```
+
+## Sens 1
+
+```{r, fig.width=7, fig.height=5}
+
+plot(window((ur_ds_S1 - ur_ds_S1_base)*100, start= 2014), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "percentage change from baseline", main= "Sensitivity 1", ylim= c(-0.03,0.03));
+lines(window(((yk_ds_S1 - yk_ds_S1_base) / yk_ds_S1_base)*100, start= 2014), col= "green");
+legend("left", legend=c("Unemployment rate","GDP"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","green"));
+grid()
+
+plot(window(AD_S1 - AD_S1_base, start= 2014), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Level change from baseline", main= "Sensitivity 1");
+lines(window(TB_S1 - TB_S1_base, start= 2014), col= "green");
+legend("left", legend=c("Aggregate demand","Trade balance"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","green"));
+grid()
+
+```
+
+```{r}
+plot(window(nl_g_S1 - nl_g_S1_base, start= 2014), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Level change", main= "Sensitivity 1");
+legend("left", legend=c("Governmnet net lending"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","green"));
+grid()
+```
+
+## Sens 2
+
+```{r, fig.width=7, fig.height=5}
+
+plot(window((ur_ds_S2 - ur_ds_S2_base)*100, start= 2014), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "percentage change from baseline", main= "Sensitivity 2", ylim= c(-0.015,0.015));
+lines(window(((yk_ds_S2 - yk_ds_S2_base) / yk_ds_S2_base)*100, start= 2014), col= "green");
+legend("left", legend=c("Unemployment rate","GDP"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","green"));
+grid()
+
+plot(window(AD_S2 - AD_S2_base, start= 2014), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Level change from baseline", main= "Sensitivity 2", ylim= c(-50,100));
+lines(window(TB_S2 - TB_S2_base, start= 2014), col= "green");
+legend("left", legend=c("Aggregate demand","Trade balance"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","green"));
+grid()
+
+```
+
+```{r}
+plot(window(nl_g_S2 - nl_g_S2_base, start= 2014), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Level change", main= "Sensitivity 2");
+legend("left", legend=c("Governmnet net lending"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","green"));
+grid()
+```

### 2023-03-13 paper version Hamid test.Rmd
Commit

--- 2023-03-11 paper version 2.Rmd
@@
 EQ> xk_ds= xk_ds_used
-if> disc <= 0
-IDENTITY> xk_ds
-EQ> xk_ds= xk_ds_disc
-if> disc > 0
 
@@
 EQ> i_bd_nfc_k_ds= i_bd_nfc_k_ds_used
-if> disc <= 0
-IDENTITY> i_bd_nfc_k_ds
-EQ> i_bd_nfc_k_ds= i_bd_nfc_k_ds_disc
-if> disc > 0
 
@@
 
+# Discussion
+
+## Baseline
+
+```{r}
+shock_disc_model_shock=disc %>% window(start= c(2006,3))
+```
+
+```{r}
+# Define add-factor list (defining shock)
+constantAdjList_disc <- list(
+
+ disc = TIMESERIES(shock_disc_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'), 
+shock_kuld_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
+shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
+shock_lf_model = TIMESERIES(shock_lf_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
+
+)
+
+```
+
+```{r}
+# Simulate the model (following shock)
+Disc1 <- SIMULATE(S_model
+                    ,simType='DYNAMIC'
+                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
+                    ,simConvergence=0.00001
+                    ,simIterLimit=100
+                  ,ConstantAdjustment = constantAdjList_disc
+                    )
+```
+
+```{r}
+###Gengivelse af stød til model
+max_dp_Disc1 = Disc1$simulation$max_dp
+wage_Disc1 = Disc1$simulation$wage
+komp_r_Disc1 = Disc1$simulation$komp_r
+part_Disc1 = Disc1$simulation$part
+yk_ds_Disc1 = Disc1$simulation$yk_ds
+pc_ds_Disc1 = Disc1$simulation$pc_ds
+unemp_Disc1 = Disc1$simulation$unemp
+dp_person_Disc1 = Disc1$simulation$dp_person
+nl_g_Disc1 = Disc1$simulation$nl_g
+ur_ds_Disc1 = Disc1$simulation$ur_ds
+
+pconk_ds_Disc1 = Disc1$simulation$pconk_ds
+ik_Disc1 = Disc1$simulation$ik
+gk_Disc1 = Disc1$simulation$gk
+xk_ds_Disc1 = Disc1$simulation$xk_ds
+mk_ds_Disc1 = Disc1$simulation$mk_ds
+
+#### Hamid variable
+
+AD_Disc1= pconk_ds_Disc1 + ik_Disc1 + gk_Disc1
+TB_Disc1= xk_ds_Disc1 - mk_ds_Disc1
+```
+
+### Scenario 1
+
+```{r}
+# Define add-factor list (defining shock)
+constantAdjList_disc1_shock <- list(
+  disc = TIMESERIES(shock_disc_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'), 
+shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
+shock_kuld_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
+shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
+shock_lf_model = TIMESERIES(shock_lf_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
+)
+
+```
+
+```{r}
+# Simulate the model (following shock)
+Disc1_shock <- SIMULATE(S_model
+                    ,simType='DYNAMIC'
+                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
+                    ,simConvergence=0.00001
+                    ,simIterLimit=100
+                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList_disc1_shock
+                    )
+```
+
+```{r}
+###Gengivelse af stød til model
+max_dp_Disc1_s = Disc1_shock$simulation$max_dp
+wage_Disc1_s = Disc1_shock$simulation$wage
+komp_r_Disc1_s = Disc1_shock$simulation$komp_r
+part_Disc1_s = Disc1_shock$simulation$part
+yk_ds_Disc1_s = Disc1_shock$simulation$yk_ds
+pc_ds_Disc1_s = Disc1_shock$simulation$pc_ds
+unemp_Disc1_s = Disc1_shock$simulation$unemp
+dp_person_Disc1_s = Disc1_shock$simulation$dp_person
+nl_g_Disc1_s = Disc1_shock$simulation$nl_g
+ur_ds_Disc1_s = Disc1_shock$simulation$ur_ds
+
+pconk_ds_Disc1_s = Disc1_shock$simulation$pconk_ds
+ik_Disc1_s = Disc1_shock$simulation$ik
+gk_Disc1_s = Disc1_shock$simulation$gk
+xk_ds_Disc1_s = Disc1_shock$simulation$xk_ds
+mk_ds_Disc1_s = Disc1_shock$simulation$mk_ds
+
+#### Hamid variable
+
+AD_Disc1_s= pconk_ds_Disc1_s + ik_Disc1_s + gk_Disc1_s
+TB_Disc1_s= xk_ds_Disc1_s - mk_ds_Disc1_s
+
+```
+
 # Plots for Hamid
@@
 ```
+
+## Disc
+
+```{r, fig.width=7, fig.height=5}
+
+plot(window((ur_ds_Disc1_s - ur_ds_Disc1)*100, start= 2014), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "percentage change from baseline", main= "Test", ylim= c(-0.02,0.015));
+lines(window(((yk_ds_Disc1_s - yk_ds_Disc1) / yk_ds_Disc1)*100, start= 2014), col= "green");
+legend("left", legend=c("Unemployment rate","GDP"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","green"));
+grid()
+
+plot(window(AD_Disc1_s - AD_Disc1, start= 2014), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Level change from baseline", main= "Sensitivity 2", ylim= c(-100,100));
+lines(window(TB_Disc1_s - TB_Disc1, start= 2014), col= "green");
+legend("left", legend=c("Aggregate demand","Trade balance"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","green"));
+grid()
+
+```
+
+```{r}
+plot(window(nl_g_Disc1_s - nl_g_Disc1, start= 2014), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Level change", main= "Sensitivity 2");
+legend("left", legend=c("Governmnet net lending"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","green"));
+grid()
+```

### 2023-03-13 paper version Hamid test.Rmd
Commit

@@
 IDENTITY> pconk_ds
-EQ> pconk_ds= pconk_ds_used
-if> disc <= 0
-IDENTITY> pconk_ds
 EQ> pconk_ds= pconk_ds_disc
-if> disc > 0
 
@@
 shock_kuld_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
-shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
-
+shock_lf_model = TIMESERIES(shock_lf_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
 )
@@
 
-shock_kuld_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
+shock_lf_model = TIMESERIES(shock_lf_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
 
@@
  shock_kuld_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
-shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
+shock_lf_model = TIMESERIES(shock_lf_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
 
@@
  shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
- shock_kuld_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
+ shock_lf_model = TIMESERIES(shock_lf_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
 )
@@
 
-## Sens IR LF
+## Sens IR
 
@@
 
-shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
+shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
+shock_lf_model = TIMESERIES(shock_lf_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
 
@@
 shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
- shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
+shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
+shock_lf_model = TIMESERIES(shock_lf_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')
 )
@@
 
-plot(window((ur_ds_01 - ur_ds_bs1)*100, start= 2014), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "percentage change", main= "Scenario 1", ylim= c(-0.03,0.02));
-lines(window(((yk_ds_01 - yk_ds_bs1) / yk_ds_bs1)*100, start= 2014), col= "green");
+plot(window((ur_ds_01 - ur_ds_bs1)*100, start= 2014), col= "blue", lwd=2, ylab= "percentage change", main= "Scenario 1", ylim= c(-0.03,0.02));
+lines(window(((yk_ds_01 - yk_ds_bs1) / yk_ds_bs1)*100, start= 2014), col= "green", lwd=2);
 legend("left", legend=c("Unemployment rate","GDP"),
@@
 
-plot(window(AD_01 - AD_bs1, start= 2014), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Level change", main= "Scenario 1");
-lines(window(TB_01 - TB_bs1, start= 2014), col= "green");
+plot(window(AD_01 - AD_bs1, start= 2014), col= "blue", lwd=2, ylab= "Level change", main= "Scenario 1", ylim= c(-100,100));
+lines(window(TB_01 - TB_bs1, start= 2014), col= "green", lwd=2);
+legend("top", legend=c("Aggregate demand","Trade balance"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","green"));
+grid()
+
+```
+
+```{r}
+plot(window(nl_g_01 - nl_g_bs1, start= 2014), col= "blue", lwd=2, ylab= "Level change", main= "Scenario 1");
+legend("left", legend=c("Governmnet net lending"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","green"));
+grid()
+```
+
+## Scenario 2
+
+```{r, fig.width=7, fig.height=5}
+
+plot(window((ur_ds_02 - ur_ds_bs2)*100, start= 2014), col= "blue", lwd=2, ylab= "percentage change", main= "Scenario 2", ylim= c(-0.02,0.02));
+lines(window(((yk_ds_02 - yk_ds_bs2) / yk_ds_bs2)*100, start= 2014), col= "green", lwd=2);
+legend("top", legend=c("Unemployment rate","GDP"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","green"));
+grid()
+
+plot(window(AD_02 - AD_bs2, start= 2014), col= "blue", xlab= "Year", lwd=2, ylab= "Level change", main= "Scenario 2", ylim=c(-100,100));
+lines(window(TB_02 - TB_bs2, start= 2014), col= "green", lwd=2);
+legend("top", legend=c("Aggregate demand","Trade balance"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","green"));
+grid()
+
+```
+
+```{r}
+plot(window(nl_g_02 - nl_g_bs2, start= 2014), col= "blue", lwd=2, ylab= "Level change", main= "Scenario 2");
+legend("left", legend=c("Governmnet net lending"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","green"));
+grid()
+```
+
+## Scenario 3
+
+```{r, fig.width=7, fig.height=5}
+
+plot(window((ur_ds_03 - ur_ds_bs3)*100, start= 2014), col= "blue", lwd=2, ylab= "percentage change from baseline", main= "Scenario 3", ylim= c(-0.015,0.015));
+lines(window(((yk_ds_03 - yk_ds_bs3) / yk_ds_bs3)*100, start= 2014), col= "green", lwd=2);
+legend("top", legend=c("Unemployment rate","GDP"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","green"));
+grid()
+
+plot(window(AD_03 - AD_bs3, start= 2014), col= "blue", lwd=2, ylab= "Level change from Baseline", main= "Scenario 3", ylim= c(-50,110));
+lines(window(TB_03 - TB_bs3, start= 2014), col= "green", lwd=2);
+legend("top", legend=c("Aggregate demand","Trade balance"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","green"));
+grid()
+
+```
+
+```{r}
+plot(window(nl_g_03 - nl_g_bs3, start= 2014), col= "blue", lwd=2, ylab= "Level change from baseline", main= "Scenario 3");
+legend("left", legend=c("Governmnet net lending"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","green"));
+grid()
+```
+
+## Sens 1
+
+```{r, fig.width=7, fig.height=5}
+
+plot(window((ur_ds_S1 - ur_ds_S1_base)*100, start= 2014), col= "blue", lwd=2, ylab= "percentage change from baseline", main= "Sensitivity 1", ylim= c(-0.03,0.03));
+lines(window(((yk_ds_S1 - yk_ds_S1_base) / yk_ds_S1_base)*100, start= 2014), col= "green", lwd=2);
+legend("top", legend=c("Unemployment rate","GDP"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","green"));
+grid()
+
+plot(window(AD_S1 - AD_S1_base, start= 2014), col= "blue", lwd=2, ylab= "Level change from baseline", main= "Sensitivity 1");
+lines(window(TB_S1 - TB_S1_base, start= 2014), col= "green", lwd=2);
 legend("left", legend=c("Aggregate demand","Trade balance"),
@@
 ```{r}
-plot(window(nl_g_01 - nl_g_bs1, start= 2014), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Level change", main= "Scenario 1");
+plot(window(nl_g_S1 - nl_g_S1_base, start= 2014), col= "blue", lwd=2, ylab= "Level change", main= "Sensitivity 1");
 legend("left", legend=c("Governmnet net lending"),
@@
 
-## Scenario 2
+## Sens 2
 
@@
 
-plot(window((ur_ds_02 - ur_ds_bs2)*100, start= 2014), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "percentage change", main= "Scenario 2", ylim= c(-0.03,0.03));
-lines(window(((yk_ds_02 - yk_ds_bs2) / yk_ds_bs2)*100, start= 2014), col= "green");
-legend("left", legend=c("Unemployment rate","GDP"),
+plot(window((ur_ds_S2 - ur_ds_S2_base)*100, start= 2014), col= "blue", lwd=2, ylab= "percentage change from baseline", main= "Sensitivity 2", ylim= c(-0.015,0.015));
+lines(window(((yk_ds_S2 - yk_ds_S2_base) / yk_ds_S2_base)*100, start= 2014), col= "green", lwd=2);
+legend("top", legend=c("Unemployment rate","GDP"),
        lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","green"));
@@
 
-plot(window(AD_02 - AD_bs2, start= 2014), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Level change", main= "Scenario 2");
-lines(window(TB_02 - TB_bs2, start= 2014), col= "green");
+plot(window(AD_S2 - AD_S2_base, start= 2014), col= "blue", lwd=2, ylab= "Level change from baseline", main= "Sensitivity 2", ylim= c(-50,100));
+lines(window(TB_S2 - TB_S2_base, start= 2014), col= "green", lwd=2);
 legend("left", legend=c("Aggregate demand","Trade balance"),
@@
 ```{r}
-plot(window(nl_g_02 - nl_g_bs2, start= 2014), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Level change", main= "Scenario 2");
-legend("left", legend=c("Governmnet net lending"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","green"));
-grid()
-```
-
-## Scenario 3
-
-```{r, fig.width=7, fig.height=5}
-
-plot(window((ur_ds_03 - ur_ds_bs3)*100, start= 2014), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "percentage change from baseline", main= "Scenario 3", ylim= c(-0.015,0.015));
-lines(window(((yk_ds_03 - yk_ds_bs3) / yk_ds_bs3)*100, start= 2014), col= "green");
-legend("left", legend=c("Unemployment rate","GDP"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","green"));
-grid()
-
-plot(window(AD_03 - AD_bs3, start= 2014), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Level change from Baseline", main= "Scenario 3", ylim= c(-50,110));
-lines(window(TB_03 - TB_bs3, start= 2014), col= "green");
-legend("left", legend=c("Aggregate demand","Trade balance"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","green"));
-grid()
-
-```
-
-```{r}
-plot(window(nl_g_03 - nl_g_bs3, start= 2014), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Level change from baseline", main= "Scenario 3");
-legend("left", legend=c("Governmnet net lending"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","green"));
-grid()
-```
-
-## Scenario 4
-
-```{r, fig.width=7, fig.height=5}
-
-plot(window((ur_ds_04 - ur_ds_bs4)*100, start= 2014), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "percentage change from baseline", main= "Scenario 4", ylim= c(-0.03,0.03));
-lines(window(((yk_ds_04 - yk_ds_bs4) / yk_ds_bs4)*100, start= 2014), col= "green");
-legend("left", legend=c("Unemployment rate","GDP"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","green"));
-grid()
-
-plot(window(AD_04 - AD_bs4, start= 2014), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Level change from baseline", main= "Scenario 4");
-lines(window(TB_04 - TB_bs4, start= 2014), col= "green");
-legend("left", legend=c("Aggregate demand","Trade balance"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","green"));
-grid()
-
-```
-
-```{r}
-plot(window(nl_g_04 - nl_g_bs4, start= 2014), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Level change", main= "Scenario 4");
-legend("left", legend=c("Governmnet net lending"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","green"));
-grid()
-```
-
-## Sens 1
-
-```{r, fig.width=7, fig.height=5}
-
-plot(window((ur_ds_S1 - ur_ds_S1_base)*100, start= 2014), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "percentage change from baseline", main= "Sensitivity 1", ylim= c(-0.03,0.03));
-lines(window(((yk_ds_S1 - yk_ds_S1_base) / yk_ds_S1_base)*100, start= 2014), col= "green");
-legend("left", legend=c("Unemployment rate","GDP"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","green"));
-grid()
-
-plot(window(AD_S1 - AD_S1_base, start= 2014), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Level change from baseline", main= "Sensitivity 1");
-lines(window(TB_S1 - TB_S1_base, start= 2014), col= "green");
-legend("left", legend=c("Aggregate demand","Trade balance"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","green"));
-grid()
-
-```
-
-```{r}
-plot(window(nl_g_S1 - nl_g_S1_base, start= 2014), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Level change", main= "Sensitivity 1");
-legend("left", legend=c("Governmnet net lending"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","green"));
-grid()
-```
-
-## Sens 2
-
-```{r, fig.width=7, fig.height=5}
-
-plot(window((ur_ds_S2 - ur_ds_S2_base)*100, start= 2014), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "percentage change from baseline", main= "Sensitivity 2", ylim= c(-0.015,0.015));
-lines(window(((yk_ds_S2 - yk_ds_S2_base) / yk_ds_S2_base)*100, start= 2014), col= "green");
-legend("left", legend=c("Unemployment rate","GDP"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","green"));
-grid()
-
-plot(window(AD_S2 - AD_S2_base, start= 2014), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Level change from baseline", main= "Sensitivity 2", ylim= c(-50,100));
-lines(window(TB_S2 - TB_S2_base, start= 2014), col= "green");
-legend("left", legend=c("Aggregate demand","Trade balance"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","green"));
-grid()
-
-```
-
-```{r}
-plot(window(nl_g_S2 - nl_g_S2_base, start= 2014), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Level change", main= "Sensitivity 2");
+plot(window(nl_g_S2 - nl_g_S2_base, start= 2014), col= "blue", lwd=2, ylab= "Level change", main= "Sensitivity 2");
 legend("left", legend=c("Governmnet net lending"),

### 2023-03-14 paper version Hamid test.Rmd
Commit

@@
 
+```{r}
+plot(window(wage_ds_01 - wage_ds_bs1, start= 2014), col= "blue", lwd=2, ylab= "Level change", main= "Scenario 1");
+legend("left", legend=c("Wages"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","green"));
+grid()
+```
+
+```{r}
+plot(window((pconk_ds_01 - pconk_ds_bs1), start= 2014), col= "blue", lwd=2, ylab= "percentage change", main= "Scenario 1", ylim= c(-300,300));
+lines(window((ik_01 - ik_bs1), start= 2014), col= "green", lwd=2);
+legend("top", legend=c("Consumption","Investments"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","green"));
+grid()
+```
+
 ```{r, fig.width=7, fig.height=5}
@@
 
+```{r}
+plot(window(wage_ds_02 - wage_ds_bs2, start= 2014), col= "blue", lwd=2, ylab= "Level change", main= "Scenario 2");
+legend("left", legend=c("Wages"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","green"));
+grid()
+```
+
+```{r}
+plot(window((pconk_ds_02 - pconk_ds_bs2), start= 2014), col= "blue", lwd=2, ylab= "percentage change", main= "Scenario 2", ylim= c(-50,150));
+lines(window((ik_02 - ik_bs2), start= 2014), col= "green", lwd=2);
+legend("top", legend=c("Consumption","Investments"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","green"));
+grid()
+```
+
 ```{r, fig.width=7, fig.height=5}
@@
 ## Scenario 3
+```{r}
+plot(window(wage_ds_03 - wage_ds_bs3, start= 2014), col= "blue", lwd=2, ylab= "Level change", main= "Scenario 3");
+legend("left", legend=c("Wages"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","green"));
+grid()
+```
+
+```{r}
+plot(window((pconk_ds_03 - pconk_ds_bs3), start= 2014), col= "blue", lwd=2, ylab= "percentage change", main= "Scenario 3", ylim= c(-50,150));
+lines(window((ik_03 - ik_bs3), start= 2014), col= "green", lwd=2);
+legend("top", legend=c("Consumption","Investments"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","green"));
+grid()
+```
 

### 2023-03-14 paper version Hamid test.Rmd
Commit

@@
 ```{r}
+plot(window(max_dp_01 - max_dp_bs1, start= 2014), col= "blue", lwd=2, ylab= "Level change", main= "Scenario 1");
+legend("left", legend=c("Wages"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","green"));
+grid()
+
+plot(window(dp_person_01 - dp_person_bs1, start= 2014), col= "blue", lwd=2, ylab= "Level change", main= "Scenario 1");
+legend("left", legend=c("Wages"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","green"));
+grid()
+```
+
+```{r}
 plot(window(wage_ds_01 - wage_ds_bs1, start= 2014), col= "blue", lwd=2, ylab= "Level change", main= "Scenario 1");

### 2023-03-14 paper version Hamid test.Rmd
Commit

--- 2023-03-14 paper version Hamid test.Rmd
@@
 ```{r}
+plot(window(lf_01 - lf_bs1, start= 2014), col= "blue", lwd=2, ylab= "Level change", main= "Scenario 1");
+legend("left", legend=c("Wages"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","green"));
+grid()
+
+plot(window(unemp_01 - unemp_bs1, start= 2014), col= "blue", lwd=2, ylab= "Level change", main= "Scenario 1");
+legend("left", legend=c("Wages"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","green"));
+grid()
+```
+
+```{r}
 plot(window(wage_ds_01 - wage_ds_bs1, start= 2014), col= "blue", lwd=2, ylab= "Level change", main= "Scenario 1");

### 2023-03-15 paper version Hamid test.Rmd
Commit

@@
 ```{r}
-plot(window(nl_g_01 - nl_g_bs1, start= 2014), col= "blue", lwd=2, ylab= "Level change", main= "Scenario 1");
+plot(window((abs(nl_g_01) - abs(nl_g_bs1)), start= 2014), col= "blue", lwd=2, ylab= "Level change", main= "Scenario 1");
+legend("left", legend=c("Governmnet net lending"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","green"));
+grid()
+
+plot(window((abs(tax_g_01) - abs(tax_g_bs1)), start= 2014), col= "blue", lwd=2, ylab= "Level change", main= "Scenario 1");
+lines(window(nben_h_un_01 - nben_h_un_bs1), col= "green", lwd=2);
+legend("left", legend=c("Governmnet net lending"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","green"));
+grid()
+
+plot(window((abs(nben_h_un_01) - abs(nben_h_un_bs1)), start= 2014), col= "blue", lwd=2, ylab= "Level change", main= "Scenario 1");
 legend("left", legend=c("Governmnet net lending"),

### 2023-03-16 paper version Hamid new test.Rmd
Commit

--- 2023-03-15 paper version Hamid test.Rmd
@@
 
+wage_ben_gap= (wage_ds_bs1 - max_dp_bs1)
+
+wage_ben_gap1= (wage_ds - obs_dp_q)/obs_dp_q
+
+plot(wage_ben_gap)
+
+alpha=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
+
 ```
@@
 IDENTITY> wage_ds_t
-EQ> wage_ds_t= wage_ds*(1+inflation_t) 
-IF> TSLAG(wage_gap1,1) > max_gap & SD1 >=1 & shock_wage_ds_model > 0 
-IDENTITY> wage_ds_t
-EQ> wage_ds_t= max_dp/(1-max_gap)
-IF> TSLAG(wage_gap1,1) <= max_gap & SD1 >=1 & shock_wage_ds_model > 0 
+EQ> wage_ds_t= alpha*wage_ds*(1+inflation_t) + (1-alpha)*max_dp*(1+wage_ben_gap)
+IF> SD1 >=1 & shock_wage_ds_model > 0 
 IDENTITY> wage_ds_t
@@
 COMMENT> 
+IDENTITY> alpha
+EQ> alpha = 1
+IF> wage_ds*(1+inflation_t) >=  max_dp*(1+wage_ben_gap)
+IDENTITY> alpha
+EQ> alpha = 0
+IF> wage_ds*(1+inflation_t) <  max_dp*(1+wage_ben_gap)
+
+COMMENT> 
 IDENTITY> wage_gap
@@
   disc = TIMESERIES(c(disc),   
+                       START=c(2005,2),FREQ=4),
+   alpha = TIMESERIES(c(alpha),   
+                       START=c(2005,2),FREQ=4),
+  wage_ben_gap = TIMESERIES(c(wage_ben_gap),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4)
@@
 
-#S_modelData$xk_ds_disc = xk_ds
+#S_modelData$wage_ben_gap = wage_ben_gap
 
@@
 ###Gengivelse af stød til model
+alpha_bs1 = Shock_bs1$simulation$alpha
+
+wage_ds_t_bs1 = Shock_bs1$simulation$wage_ds_t
+
+wage_ds_bs1 = Shock_bs1$simulation$wage_ds
+
 yk_ds_bs1 = Shock_bs1$simulation$yk_ds
@@
 ###Gengivelse af stød til model
+alpha_01 = Shock_1$simulation$alpha
+
 max_dp_01 = Shock_1$simulation$max_dp
@@
 ```{r}
-plot(window(lf_01 - lf_bs1, start= 2014), col= "blue", lwd=2, ylab= "Level change", main= "Scenario 1");
+plot(window(tax_g_01 - tax_g_bs1, start= 2014), col= "blue", lwd=2, ylab= "Level change", main= "Scenario 1");
 legend("left", legend=c("Wages"),
@@
 
-plot(window((abs(nben_h_un_01) - abs(nben_h_un_bs1)), start= 2014), col= "blue", lwd=2, ylab= "Level change", main= "Scenario 1");
+plot(window((abs(wage_ds_t_01) - abs(wage_ds_t_bs1)), start= 2014), col= "blue", lwd=2, ylab= "Level change", main= "Scenario 1");
 legend("left", legend=c("Governmnet net lending"),

### 2023-03-16 paper version Hamid new test.Rmd
commit

@@
 ```{r}
-wage_gap = (wage_ds - obs_dp_q)/wage_ds
-wage_gap1 = (wage_ds*(1+inflation_t) - obs_dp_q)/(wage_ds*(1+inflation_t))
-min_gap = 0.42
+wage_ben_gap = (wage_ds - obs_dp_q)/obs_dp_q
+wage_gap1 = (wage_ds*(1+inflation_t) - obs_dp_q)/obs_dp_q
 
@@
 
-wage_gap1 # vi kan se at vi er under minimumsgap i periode 2012Q4, 2013Q4, 2014Q4, 2015Q4, 2016Q4, og 2017Q4. DErfor adjuster vi dem med hensyn til løn-gab.
-
-D_2013_2018=create_dummy_ts(start_basic = c(2006, 2), end_basic=c(2020,1),
- dummy_start=c(2013,1), dummy_end = c(2018,4),
- basic_value = 0, dummy_value = 1, frequency = 4)
-
-wage_ds_t_nu= ifelse(D_2013_2018>=1, (obs_dp_q)/(1-min_gap), wage_ds_t) # I denne variable tager worker unions højde for gap mellem løn og max_dp, lignigne er ikke automatiseret så selv kig hhvornår den er over under gap!
-
-wage_ben_gap= (wage_ds_bs1 - max_dp_bs1)
-
-wage_ben_gap1= (wage_ds - obs_dp_q)/obs_dp_q
-
-plot(wage_ben_gap)
+#D_2013_2018=create_dummy_ts(start_basic = c(2006, 2), end_basic=c(2020,1),
+ #dummy_start=c(2013,1), dummy_end = c(2018,4),
+ #basic_value = 0, dummy_value = 1, frequency = 4)
+
+#wage_ds_t_nu= ifelse(D_2013_2018>=1, (obs_dp_q)/(1-min_gap), wage_ds_t) # I denne variable tager worker unions højde for gap mellem løn og max_dp, lignigne er ikke automatiseret så selv kig hhvornår den er over under gap!
 
@@
 EQ> alpha = 1
-IF> wage_ds*(1+inflation_t) >=  max_dp*(1+wage_ben_gap)
+IF> wage_gap1 >= wage_ben_gap
 IDENTITY> alpha
 EQ> alpha = 0
-IF> wage_ds*(1+inflation_t) <  max_dp*(1+wage_ben_gap)
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> wage_gap
-EQ> wage_gap = (wage_ds - max_dp)/wage_ds
+IF> wage_gap1 < wage_ben_gap
 
@@
 IDENTITY> wage_gap1
-EQ> wage_gap1 = (wage_ds*(1+inflation) - max_dp)/(wage_ds*(1+inflation))
+EQ> wage_gap1 = (wage_ds*(1+inflation) - max_dp)/max_dp
 
@@
                        START=c(2003,1),FREQ=4),
-  wage_ds_t = TIMESERIES(c(wage_ds_t_nu),   
+  wage_ds_t = TIMESERIES(c(wage_ds_t),   
                        START=c(2006,2),FREQ=4),
@@
 
-#S_modelData$wage_ben_gap = wage_ben_gap
+S_modelData$wage_gap1 = wage_gap1
 
@@
 wage_ds_bs1 = Shock_bs1$simulation$wage_ds
+
+wage_gap1_bs1 = Shock_bs1$simulation$wage_gap1
 
@@
 
+wage_ben_gap_bs1= (wage_ds_bs1 - max_dp_bs1)/max_dp_bs1
+
 ######### Hamid variable
@@
 TB_bs1= xk_ds_bs1 - mk_ds_bs1
+```
+
+```{r, fig.width=12, fig.height=7}
+par(mfrow=c(1,2))
+
+plot(inflation_bs1-inflation_t, col= "red", ylab= "GDP" , main= "GDP"); lines(yk_ds, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
+plot(emp_bs1, col= "red", main= "Employment", ylab= "Employment (people)"); lines(emp, col = "blue"); 
+legend("top",legend=c("Baseline", "Data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
+grid()
+
 ```
@@
 
+wage_gap1_bs1-wage_ben_gap
+wage_gap1_01-wage_ben_gap
+
+plot(wage_gap1_bs1-wage_ben_gap, col="blue"); lines(wage_gap1_01-wage_ben_gap)
+
 max_dp_01 = Shock_1$simulation$max_dp
@@
 ```{r}
-plot(window(tax_g_01 - tax_g_bs1, start= 2014), col= "blue", lwd=2, ylab= "Level change", main= "Scenario 1");
+plot(window((wage_ds_01 - wage_ds_bs1)/wage_ds_bs1*100, start= 2014), col= "blue", lwd=2, ylab= "Level change", main= "Scenario 1");
 legend("left", legend=c("Wages"),
@@
 
-plot(window(unemp_01 - unemp_bs1, start= 2014), col= "blue", lwd=2, ylab= "Level change", main= "Scenario 1");
+plot(window(max_dp_01 - max_dp_bs1, start= 2014), col= "blue", lwd=2, ylab= "Level change", main= "Scenario 1");
 legend("left", legend=c("Wages"),
@@
 grid()
-```
-
-```{r}
-plot(window(wage_ds_01 - wage_ds_bs1, start= 2014), col= "blue", lwd=2, ylab= "Level change", main= "Scenario 1");
+
+alpha_01-alpha_bs1
+
+plot(window(wage_gap1_bs1-wage_ben_gap, start= 2014), col= "blue", lwd=2, ylab= "Level change", main= "Scenario 1", ylim= c(-0.09,0.03));
+lines(window((wage_gap1_01-wage_ben_gap), start= 2014), col= "green", lwd=2);
 legend("left", legend=c("Wages"),
@@
 
-```{r}
-plot(window((pconk_ds_01 - pconk_ds_bs1), start= 2014), col= "blue", lwd=2, ylab= "percentage change", main= "Scenario 1", ylim= c(-300,300));
+So inflation could close it in 2017, 2018 and 2020, but not in 2019, wheras the total increase in max_dp get into 2019, wheras for the others only the difference between the inflation and new max dp is added into Wage_ds_t
+
+```{r}
+plot(window((pconk_ds_01 - pconk_ds_bs1), start= 2014), col= "blue", lwd=2, ylab= "percentage change", main= "Scenario 1", ylim= c(-400,500));
 lines(window((ik_01 - ik_bs1), start= 2014), col= "green", lwd=2);
@@
 
-plot(window((ur_ds_01 - ur_ds_bs1)*100, start= 2014), col= "blue", lwd=2, ylab= "percentage change", main= "Scenario 1", ylim= c(-0.03,0.02));
+plot(window((ur_ds_01 - ur_ds_bs1)*100, start= 2014), col= "blue", lwd=2, ylab= "percentage change", main= "Scenario 1", ylim= c(-0.05,0.04));
 lines(window(((yk_ds_01 - yk_ds_bs1) / yk_ds_bs1)*100, start= 2014), col= "green", lwd=2);
@@
 
-plot(window(AD_01 - AD_bs1, start= 2014), col= "blue", lwd=2, ylab= "Level change", main= "Scenario 1", ylim= c(-100,100));
+plot(window(AD_01 - AD_bs1, start= 2014), col= "blue", lwd=2, ylab= "Level change", main= "Scenario 1", ylim= c(-200,200));
 lines(window(TB_01 - TB_bs1, start= 2014), col= "green", lwd=2);
@@
 
-plot(window((abs(wage_ds_t_01) - abs(wage_ds_t_bs1)), start= 2014), col= "blue", lwd=2, ylab= "Level change", main= "Scenario 1");
-legend("left", legend=c("Governmnet net lending"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","green"));
-grid()
 ```

### 2023-03-16 paper version Hamid new test.Rmd
commit

@@
 lines(window(nben_h_un_01 - nben_h_un_bs1), col= "green", lwd=2);
-legend("left", legend=c("Governmnet net lending"),
+legend("left", legend=c("Tax income", "Total unemployment benefits"),
        lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","green"));
@@
 
-plot(window(AD_S1 - AD_S1_base, start= 2014), col= "blue", lwd=2, ylab= "Level change from baseline", main= "Sensitivity 1");
+plot(window(AD_S1 - AD_S1_base, start= 2014), col= "blue", lwd=2, ylab= "Level change from baseline", main= "Sensitivity 1", ylim= c(-90,90));
 lines(window(TB_S1 - TB_S1_base, start= 2014), col= "green", lwd=2);

### 2023-03-16 paper version Hamid new test.Rmd
commit

@@
                            START=c(2005,2),FREQ=4),
-  wage_gap = TIMESERIES(c(wage_gap),   
-                        START=c(2006,2),FREQ=4),
   wage_gap1 = TIMESERIES(c(wage_gap1),   
@@
 
-wage_gap1_bs1-wage_ben_gap
-wage_gap1_01-wage_ben_gap
-
-plot(wage_gap1_bs1-wage_ben_gap, col="blue"); lines(wage_gap1_01-wage_ben_gap)
-
 max_dp_01 = Shock_1$simulation$max_dp

### 2023-03-17 paper version Hamid new test.Rmd
commit

@@
 wage_ben_gap = (wage_ds - obs_dp_q)/obs_dp_q
+
+wage_ben_gap_mean=ts(mean(wage_ben_gap),start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 ) 
+wage_ben_gap_mean_test= ts(0.45,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )
+
 wage_gap1 = (wage_ds*(1+inflation_t) - obs_dp_q)/obs_dp_q
 
+## We can see that the actual wage gap observed in the data is below the desired wage gap, which means the worker unions demand a higher Target wage these years.2006, 2012, 2013,2014,2015,2016,2017
+
 wage_ds_t= sd1* wage_ds*(1+inflation_t) + sd2* TSLAG(wage_ds,1)*(1+TSLAG(inflation_t,1)) + sd3* TSLAG(wage_ds,2)*(1+TSLAG(inflation_t,2)) + sd4* TSLAG(wage_ds,3)*(1+TSLAG(inflation_t,3))
 
-#D_2013_2018=create_dummy_ts(start_basic = c(2006, 2), end_basic=c(2020,1),
- #dummy_start=c(2013,1), dummy_end = c(2018,4),
- #basic_value = 0, dummy_value = 1, frequency = 4)
-
-#wage_ds_t_nu= ifelse(D_2013_2018>=1, (obs_dp_q)/(1-min_gap), wage_ds_t) # I denne variable tager worker unions højde for gap mellem løn og max_dp, lignigne er ikke automatiseret så selv kig hhvornår den er over under gap!
+D_2012_2017=create_dummy_ts(start_basic = c(2006, 2), end_basic=c(2020,1),
+ dummy_start=c(2012,1), dummy_end = c(2017,4),
+ basic_value = 0, dummy_value = 1, frequency = 4)
+
+wage_ds_t_nu= ifelse(D_2012_2017>=1, obs_dp_q*(1+wage_ben_gap_mean), wage_ds_t) # I denne variable tager worker unions højde for gap mellem løn og max_dp, lignigne er ikke automatiseret så selv kig hhvornår den er over under gap!
 
@@
 IDENTITY> wage_ds_t
-EQ> wage_ds_t= alpha*wage_ds*(1+inflation_t) + (1-alpha)*max_dp*(1+wage_ben_gap)
+EQ> wage_ds_t= alpha*wage_ds*(1+inflation_t) + (1-alpha)*max_dp_mova*(1+wage_ben_gap_mean)
 IF> SD1 >=1 & shock_wage_ds_model > 0 
@@
 COMMENT> 
+IDENTITY> max_dp_mova
+EQ> max_dp_mova = (TSLAG(max_dp,4) +TSLAG(max_dp,3)+ TSLAG(max_dp,2)+ TSLAG(max_dp,1))/4
+
+COMMENT> 
 IDENTITY> alpha
 EQ> alpha = 1
-IF> wage_gap1 >= wage_ben_gap
+IF> TSLAG(wage_gap1,4) >= wage_ben_gap_mean
 IDENTITY> alpha
 EQ> alpha = 0
-IF> wage_gap1 < wage_ben_gap
+IF> TSLAG(wage_gap1,4) < wage_ben_gap_mean
 
@@
 IDENTITY> wage_gap1
-EQ> wage_gap1 = (wage_ds*(1+inflation) - max_dp)/max_dp
+EQ> wage_gap1 = (wage_ds*(1+inflation) - max_dp_mova)/max_dp_mova
 
@@
                        START=c(2003,1),FREQ=4),
-  wage_ds_t = TIMESERIES(c(wage_ds_t),   
+  wage_ds_t = TIMESERIES(c(wage_ds_t_nu),   
                        START=c(2006,2),FREQ=4),
@@
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
-  wage_ben_gap = TIMESERIES(c(wage_ben_gap),   
+  wage_ben_gap_mean = TIMESERIES(c(wage_ben_gap_mean),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4)
@@
 
-S_modelData$wage_gap1 = wage_gap1
+S_modelData$wage_ben_gap_mean = wage_ben_gap_mean
 
@@
 alpha_bs1 = Shock_bs1$simulation$alpha
-
+y_bs1 = Shock_bs1$simulation$y
 wage_ds_t_bs1 = Shock_bs1$simulation$wage_ds_t
-
+inflation_bs1 = Shock_bs1$simulation$inflation
 wage_ds_bs1 = Shock_bs1$simulation$wage_ds
@@
 wage_gap1_bs1 = Shock_bs1$simulation$wage_gap1
+
+pc_ds_bs1 = Shock_bs1$simulation$pc_ds
 
@@
 
-plot(inflation_bs1-inflation_t, col= "red", ylab= "GDP" , main= "GDP"); lines(yk_ds, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-plot(emp_bs1, col= "red", main= "Employment", ylab= "Employment (people)"); lines(emp, col = "blue"); 
-legend("top",legend=c("Baseline", "Data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
-grid()
-
-```
-
-```{r, fig.width=12, fig.height=7}
-par(mfrow=c(1,2))
-
 plot(yk_ds_bs1, col= "red", ylab= "GDP" , main= "GDP", ylim=c(440000,535000)); lines(yk_ds, col = "blue"); 
@@
 ###Gengivelse af stød til model
+
+inflation_01= Shock_1$simulation$inflation
+pc_ds_01= Shock_1$simulation$pc_ds
 alpha_01 = Shock_1$simulation$alpha
-
+y_01= Shock_1$simulation$y
 max_dp_01 = Shock_1$simulation$max_dp
@@
 
-plot(window(max_dp_01 - max_dp_bs1, start= 2014), col= "blue", lwd=2, ylab= "Level change", main= "Scenario 1");
+plot(window((inflation_01 - inflation_bs1), start= 2014), col= "blue", lwd=2, ylab= "Level change", main= "Scenario 1");
 legend("left", legend=c("Wages"),
@@
 grid()
+
+plot(window((max_dp_01 - max_dp_bs1), start= 2014), col= "blue", lwd=2, ylab= "Level change", main= "Scenario 1");
+legend("left", legend=c("Wages"),
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","green"));
+grid()
+
+plot(max_dp_bs1)
 
@@
 lines(window((ik_01 - ik_bs1), start= 2014), col= "green", lwd=2);
+lines(window((gk_01 - gk_bs1), start= 2014), col= "red", lwd=2);
 legend("top", legend=c("Consumption","Investments"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","green"));
+       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","green", "red"));
 grid()
@@
 plot(window((ur_ds_01 - ur_ds_bs1)*100, start= 2014), col= "blue", lwd=2, ylab= "percentage change", main= "Scenario 1", ylim= c(-0.05,0.04));
-lines(window(((yk_ds_01 - yk_ds_bs1) / yk_ds_bs1)*100, start= 2014), col= "green", lwd=2);
+lines(window(((y_01 - y_bs1) / y_bs1)*100, start= 2014), col= "green", lwd=2);
 legend("left", legend=c("Unemployment rate","GDP"),
@@
 ```{r}
-plot(window((abs(nl_g_01) - abs(nl_g_bs1)), start= 2014), col= "blue", lwd=2, ylab= "Level change", main= "Scenario 1");
+plot(window(((nl_g_01/pc_ds_01) - (nl_g_bs1/pc_ds_bs1)), start= 2014), col= "blue", lwd=2, ylab= "Level change", main= "Scenario 1");
 legend("left", legend=c("Governmnet net lending"),

### 2023-03-17 paper version Hamid new test.Rmd
commit

@@
 
+max_dp_mova=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
 ```
@@
 EQ> alpha = 1
-IF> TSLAG(wage_gap1,4) >= wage_ben_gap_mean
+IF> TSLAG(wage_gap1,0) >= wage_ben_gap_mean
 IDENTITY> alpha
 EQ> alpha = 0
-IF> TSLAG(wage_gap1,4) < wage_ben_gap_mean
+IF> TSLAG(wage_gap1,0) < wage_ben_gap_mean
 
@@
   wage_ben_gap_mean = TIMESERIES(c(wage_ben_gap_mean),   
+                       START=c(2005,2),FREQ=4),
+  max_dp_mova = TIMESERIES(c(max_dp_mova),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4)
@@
 
-S_modelData$wage_ben_gap_mean = wage_ben_gap_mean
+S_modelData$max_dp_mova = max_dp_mova
 
@@
 pc_ds_bs1 = Shock_bs1$simulation$pc_ds
+pg_bs1 = Shock_bs1$simulation$pg
 
@@
 ###Gengivelse af stød til model
-
+pg_01= Shock_1$simulation$pg
 inflation_01= Shock_1$simulation$inflation
@@
 plot(window((ur_ds_01 - ur_ds_bs1)*100, start= 2014), col= "blue", lwd=2, ylab= "percentage change", main= "Scenario 1", ylim= c(-0.05,0.04));
-lines(window(((y_01 - y_bs1) / y_bs1)*100, start= 2014), col= "green", lwd=2);
+lines(window(((yk_01 - yk_bs1) / yk_bs1)*100, start= 2014), col= "green", lwd=2);
 legend("left", legend=c("Unemployment rate","GDP"),
@@
 ```{r}
-plot(window(((nl_g_01/pc_ds_01) - (nl_g_bs1/pc_ds_bs1)), start= 2014), col= "blue", lwd=2, ylab= "Level change", main= "Scenario 1");
+plot(window(((nl_g_01/pg_01) - (nl_g_bs1/pg_bs1)), start= 2014), col= "blue", lwd=2, ylab= "Level change", main= "Scenario 1");
 legend("left", legend=c("Governmnet net lending"),

### 2023-03-18 paper version Hamid new test.Rmd
commit new wage equation

@@
 ## Creating the new shock variables
-max_dp_shock= obs_dp_q
+
 stat_reg_shock = ts(0.02, start = c(2005, 2), end =  c(2020,1), frequency = 4)
@@
 max_dp_test= TSLAG(obs_dp_q,4) +(stat_reg_q+stat_tilpas_q) * TSLAG(obs_dp_q,4)
-```
-
-```{r}
-wage_growth= TSDELTA(wage_ds,4)/TSLAG(wage_ds,4)
+
+max_dp_test-obs_dp_q
 ```
@@
 ```{r}
-wage_ben_gap = (wage_ds - obs_dp_q)/obs_dp_q
-
-wage_ben_gap_mean=ts(mean(wage_ben_gap),start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 ) 
-wage_ben_gap_mean_test= ts(0.45,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )
-
-wage_gap1 = (wage_ds*(1+inflation_t) - obs_dp_q)/obs_dp_q
-
-## We can see that the actual wage gap observed in the data is below the desired wage gap, which means the worker unions demand a higher Target wage these years.2006, 2012, 2013,2014,2015,2016,2017
 
@@
 
-D_2012_2017=create_dummy_ts(start_basic = c(2006, 2), end_basic=c(2020,1),
- dummy_start=c(2012,1), dummy_end = c(2017,4),
- basic_value = 0, dummy_value = 1, frequency = 4)
-
-wage_ds_t_nu= ifelse(D_2012_2017>=1, obs_dp_q*(1+wage_ben_gap_mean), wage_ds_t) # I denne variable tager worker unions højde for gap mellem løn og max_dp, lignigne er ikke automatiseret så selv kig hhvornår den er over under gap!
-
-alpha=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
-
-max_dp_mova=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
+library(dynlm)
+library(sandwich)
+
+log_wage <- log(wage_ds1)
+log_wage_diff <-diff(log_wage)
+ur_diff <- diff(ur)
+log_prod <-log(prod_ds)
+log_prod_diff <- diff(log_prod)
+log_wage_t <- log(wage_ds_t)
+test= obs_dp_q-wage_ds1
+dummy=d_2009q1 + d_2009q2
+
+wage_reg=dynlm(log_wage_diff~1+  L(log_wage_diff,2)  +L(ur_diff,1) + log_prod_diff + L(diff(test), 2) + L(log_wage,1) + L(log_wage_t,1) + L(log_prod,1) + I(d_2009q1 + d_2009q2), start = c(2006,3))
+
+coeftest(wage_reg, vcov= vcovHC, type="HC0")
+
+summary(wage_reg)
+
+shapiro.test(residuals(wage_reg))
+
+```
+
+```{r}
+wage_gap1=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )
 ```
@@
 EQ> wage_ds_t= wage_ds*(1+inflation_t) 
-IF> SD1 >=1 & shock_wage_ds_model <= 0
-IDENTITY> wage_ds_t
-EQ> wage_ds_t= alpha*wage_ds*(1+inflation_t) + (1-alpha)*max_dp_mova*(1+wage_ben_gap_mean)
-IF> SD1 >=1 & shock_wage_ds_model > 0 
+IF> SD1 >=1 
 IDENTITY> wage_ds_t
@@
 COMMENT> 
-IDENTITY> max_dp_mova
-EQ> max_dp_mova = (TSLAG(max_dp,4) +TSLAG(max_dp,3)+ TSLAG(max_dp,2)+ TSLAG(max_dp,1))/4
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> alpha
-EQ> alpha = 1
-IF> TSLAG(wage_gap1,0) >= wage_ben_gap_mean
-IDENTITY> alpha
-EQ> alpha = 0
-IF> TSLAG(wage_gap1,0) < wage_ben_gap_mean
-
-COMMENT> 
-IDENTITY> wage_gap1
-EQ> wage_gap1 = (wage_ds*(1+inflation) - max_dp_mova)/max_dp_mova
-
-COMMENT> 
 IDENTITY> max_gap
@@
 TSRANGE 2006 3 2020 1
-EQ> TSDELTALOG(wage_ds) = p_522* TSDELTA(TSLAG(ur,1)) + p_523* TSDELTALOG(prod_ds)  + p_524* LOG(TSLAG(wage_ds,1)) + p_525* LOG(TSLAG(wage_ds_t,1)) + p_526* LOG(TSLAG(prod_ds,1))  + p_527 * (d_2009q1 + d_2009q2)
-COEFF> p_522 p_523 p_524 p_525 p_526 p_527
+EQ> TSDELTALOG(wage_ds) =p_520 + p_521*TSDELTALOG(TSLAG(wage_ds,2)) + p_522* TSDELTA(TSLAG(ur,1)) + p_523* TSDELTALOG(prod_ds)+ p_527* TSDELTA(TSLAG(max_dp-wage_ds,2))+ p_524* LOG(TSLAG(wage_ds,1)) +  p_525* LOG(TSLAG(wage_ds_t,1)) + p_526* LOG(TSLAG(prod_ds,1)) + p_528*dummy
+COEFF> p_520 p_521 p_522 p_523 p_527 p_524 p_525 p_526 p_528
 STORE> coe(20)
@@
 S_modelData=list(
+  dummy = TIMESERIES(c(dummy),   
+                       START=c(2005,2),FREQ=4),
 
@@
 
-  max_dp_shock = TIMESERIES(c(max_dp_shock),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
   part1 = TIMESERIES(c(part1),   
@@
   disc = TIMESERIES(c(disc),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-   alpha = TIMESERIES(c(alpha),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-  wage_ben_gap_mean = TIMESERIES(c(wage_ben_gap_mean),   
-                       START=c(2005,2),FREQ=4),
-  max_dp_mova = TIMESERIES(c(max_dp_mova),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4)
@@
 
-S_modelData$max_dp_mova = max_dp_mova
+S_modelData$dummy = dummy
 
@@
 
-plot(window((inflation_01 - inflation_bs1), start= 2014), col= "blue", lwd=2, ylab= "Level change", main= "Scenario 1");
-legend("left", legend=c("Wages"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","green"));
-grid()
-
-plot(window((max_dp_01 - max_dp_bs1), start= 2014), col= "blue", lwd=2, ylab= "Level change", main= "Scenario 1");
-legend("left", legend=c("Wages"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","green"));
-grid()
-
-plot(max_dp_bs1)
-
-alpha_01-alpha_bs1
-
-plot(window(wage_gap1_bs1-wage_ben_gap, start= 2014), col= "blue", lwd=2, ylab= "Level change", main= "Scenario 1", ylim= c(-0.09,0.03));
-lines(window((wage_gap1_01-wage_ben_gap), start= 2014), col= "green", lwd=2);
-legend("left", legend=c("Wages"),
-       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","green"));
-grid()
 ```
